Good evening, ladies and gentlemen.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
I request Mr. Patnaik to come and make the opening remarks.
Bay Patnaik’ten gelip
Her Holiness, Shri Mataji, Sir C.P.,
Kutsal Mataji, Sayın Sir C.P., Sayın Kabine Sekreteri,
Honorable Cabinet Secretary, Mrs. Kumar, Mrs. Ghosh,
Bayan Kumar, Bayan Ghosh,
my seniors, colleagues, friends, and all members of
üstlerim, meslektaşlarım, dostlarım ve
my Sahaja Yoga family, we have gathered here today
Sahaja Yoga ailemin tüm üyeleri, bugün burada,
to get the blessings from Shri Mataji,
hayatımızda hakim olan stres ve gerginlikle
who will show us the way to fight
mücadele etmenin yolunu
the stress and tension that is prevailing in our life.
bize gösterecek olan
This is a unique program.
Bu eşsiz bir program.
Earlier, Shri Mataji had a similar program
Daha önce, Shri Mataji
in Bombay and it was very much appreciated and
Bombay'da benzer bir program düzenlemişti ve
it was very useful for bureaucrats like us.
bu program büyük beğeni topladı ve bizim gibi bürokratlar için çok faydalı oldu.
We are now living in the era
Şu anda,
of knowledge, where speed is the essence of life.
hızın hayatın özü olduğu bilgi çağında yaşıyoruz.
The Darwinian theory of survival of the fittest
Darwin'in, en başarılı / uygun olanın hayatta kalması teorisi,
was never so true as it is today.
bugün olduğu kadar hiçbir zaman bu kadar doğru olmamıştı.
We have to continuously run to remain where we are.
Olduğumuz yerde kalabilmek için sürekli koşmak zorundayız.
That creates friction, pressure and tension in our life.
Bu da hayatımızda sürtüşme, baskı ve gerginlik yaratır.
Shri Mataji, in Her beautiful words, will tell you
Shri Mataji, güzel sözleriyle,
how the subtle inner system gets affected
kaotik dış dünyanın
by the chaotic outer world and how
içsel sistemimizi nasıl etkilediğini ve bunun
it affects our health, our walking and our general view towards life.
sağlığımızı, yürüyüşümüzü ve hayata genel bakış açımızı nasıl etkilediğini anlatacak.
We know cases of senior bureaucrats in their
Kırklı yaşlarındaki üst düzey bürokratların
forties getting heart attack and succumbing to it.
kalp krizi geçirip hayatını kaybettiği vakalar biliyoruz.
It has happened in Delhi itself and elsewhere in the country.
Bu, Delhi'de ve ülkenin başka yerlerinde de yaşandı.
Whether it is the job itself, interference from
İster işin kendisi, ister dışarıdan gelen müdahale,
outside, transfer, posting, it can be anything besides
ister tayin, ister görevlendirme olsun, hayatın olağan gerilimleri dışında
the usual tensions of life.
her şey olabilir.
We are fortunate to have amongst us
Aramızda, bizim gibi kariyer bürokratı olan
Sir C.P. who has been a career bureaucrat
ve hem bürokrat dünyasını hem de
the world of a bureaucrat and
Sahaja Yoga dünyasını görmüş olan
the world of Sahaja Yoga.
Sir C.P.'nin bulunması bizim için bir şans.
Who can be more suited to address us
Sir C.P.'den daha uygun
than Sir C.P.? Of course, Her Holiness
bir konuşmacı olabilir mi?
Mataji is amongst us.
Elbette, Kutsal Mataji de aramızda.
She will tell us in detail how
O bize Sahaja Yoga'nın
Sahaja Yoga will help us in facing the tension
kariyerimizdeki gerginlik ve baskılarla
and pressures in our career.
başa çıkmamıza nasıl yardımcı olacağını ayrıntılı olarak anlatacak.
I will not take much of your time.
Sizin zamanınızı fazla almayacağım.
Now I request Mrs. Ghosh, who is the
Şimdi IAS Eşleri Derneği
General Secretary of IAS Wives Association
Genel Sekreteri olan Bayan Ghosh 'tan
to come here and continue the proceedings.
buraya gelip toplantıyı devam ettirmesini rica ediyorum.
Good evening ladies and gentlemen.
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
I request the President of our Association,
Derneğimizin Başkanı
Mrs. Pratima Kumar to present garlands and flowers
Bayan Pratima Kumar'dan,
to Her Holiness Shri Mataji Shri Nirmal Devi and
Kutsal Mataji Shri Nirmal Devi'ye garland ve çiçek,
flowers to Sir C.P. Srivastava.
Sir C.P. Srivastava'ya ise çiçek sunmasını rica ediyorum.
Mrs. Rama Patnaik will now present flowers to
Bayan Rama Patnaik şimdi
the office bearers of the IAS Wives Association.
IAS Eşleri Derneği'nin görevlilerine çiçek sunacak.
Our IASOA, that is the Indian Administrative Service
IASOA, yani Hindistan İdari Hizmet
Officers Wives Association, is a welfare organization
Görevlileri Eşleri Derneği,
set up mainly to promote welfare activities and
esas olarak sosyal yardım faaliyetlerini teşvik etmek ve
to be a forum for discussion of topical issues.
güncel konuların tartışıldığı bir forum oluşturmak amacıyla
We do try to cater to a wide range
kurulmuş olan bir sosyal yardım kuruluşudur.
of interests among our members to arrange
Üyelerimizin geniş bir ilgi yelpazesine hitap etmeye çalışarak,
talks and demonstrations and encourage social work.
Konuşmalar, gösteriler düzenliyor ve sosyal çalışmaları teşvik ediyoruz.
Many of you must be knowing about the
Birçoğunuz, bizim de bağlı olduğumuz
Sanskriti school run by the Civil Services Society
Kamu Hizmetleri Derneği tarafından işletilen
with which we are associated.
Sanskriti okulunu biliyor olmalısınız.
We hope to do much more by way of social work.
Sosyal hizmetler alanında çok daha fazlasını yapmayı umuyoruz.
That was briefly about our association.
Derneğimiz hakkındaki bilgiler kısaca bu kadar.
Now to come to the event of this evening.
Şimdi bu akşamki etkinliğe gelelim.
Her Holiness Mataji Shri Nirmala Devi was born
Kutsal Mataji Shri Nirmala Devi,
on 21st March 1923 at Chindwara, Madhya Pradesh.
21 Mart 1923'te Madhya Pradesh'ın Chindwara kentinde doğdu.
She is the daughter of late Shri P.K. Salve,
Kendisi, büyük bir özgürlük savaşçısı olan
who was a great freedom fighter.
Merhum Shri P. K. Salve'nin kızıdır.
He was a member of the Constituent Assembly
O, Anayasa Meclisi üyesi
and the Mayor of Nagpur.
ve Nagpur Belediye Başkanıydı.
Her mother was a mathematics scholar and
Annesi de bir matematik akademisyeni
a freedom fighter too.
ve özgürlük savaşçısıydı.
She is the wife of Sir C.P.
Kendisi, daha sonra ayrıntılı olarak bahsedeceğim
Srivastava, a member of the Indian Administrative Service
Hint İdari Servisi üyesi
about whom I will be speaking in detail later.
Sir C.P. Srivastava'nın eşidir.
Her Holiness Mataji Shri Nirmala Devi has been
Kutsal Mataji Shri Nirmala Devi,
a spiritual personality since birth and has inherited
doğuştan beri ruhani bir kişiliktir ve
patriotism from her family.
ailesinden vatanseverliği miras almıştır.
She studied in a medical college and participated
Tıp fakültesinde okudu ve
in the freedom movement.
özgürlük hareketine katıldı.
She worked with Mahatma Gandhi in his ashram
Çocukluğunda
in Her childhood.
aşramında Mahatma Gandhi ile birlikte çalıştı.
The late Shri Lal Bahadur Shastri recognized
Merhum Shri Lal Bahadur Shastri,
Shri Mataji and sought Her advice many times when
Shri Mataji'yi tanıyordu ve
Sir C.P. Srivastava was secretary to the
Sir C.P. Srivastava, merhum Shri Shastri'nin sekreteri iken
late Shri Shastri.
birçok kez Ondan tavsiye almıştı.
For the last 29 years, Shri Mataji has been
Son yirmidokuz yıldır, Shri Mataji
working relentlessly for the emancipation, upliftment and
tüm insanlığın kurtuluşu,
benefit of the entire human community.
yüceltilmesi ve yararı için durmaksızın çalışmaktadır.
Shri Mataji has been doing basic and fundamental
Shri Mataji, insanlarda
work of spirituality by awakening Kundalini power in
ve Sahastrara'da bireysel ve kitlesel olarak
human beings and Sahastrara individually and also en masse
Kundalini gücünü uyandırarak,
and thus improving one's physical, mental, emotional and
bu sayede kişinin fiziksel, zihinsel, duygusal
spiritual situation and simultaneously the improvement reflects
ve ruhsal durumlarını iyileştirerek, bu iyileşmenin
at the collective level of our society and the nation.
toplumumuzun ve ulusumuzun kolektif düzeyine de yansımasını sağlamaktadır.
Shri Mataji will be addressing us in detail
Shri Mataji, bize
about Sahaja Yoga and specifically about stress
Sahaj Yoga hakkında ve özellikle Sahaj Yoga yoluyla
and tension management through Sahaja Yoga.
stres ve gerginlik yönetimi konusunda ayrıntılı olarak bilgi verecek.
She has started various hospitals and schools based
Kendisi Sahaj yöntemlere dayalı olarak çalışan
on Sahaj methods which includes Sahaj Hospital at
çeşitli hastaneler ve okullar kurmuştur;
Vashi, Mumbai where thousands of patients of chronic
bunlara, binlerce kronik hastanın iyileştiği
diseases have been cured and schools at Dharamshala,
Mumbai, Varshi'deki Sahaj Hastane ile
Himachal Pradesh and in Rome.
Himachal Pradesh, Dharamshala ve Roma'daki okullar dahildir.
She has founded a music academy in Nagpur
Nagpur'da Hint klasik müziği, dansı
for teaching Indian classical music, dance and art.
ve sanatını öğretmek için bir müzik akademisi kurmuştur.
She has also started a home for destitute
Ayrıca Uttar Pradesh'in Noida kentinde
women and street urchins and an NGO
yoksul kadınlar ve sokak çocukları için
to rehabilitate them in Noida, Uttar Pradesh.
bir barınak ve onları rehabilite etmek amacıyla bir STK kurmuştur.
Shri Mataji has been recognized worldwide by several
Shri Mataji, özverili çalışmaları
countries and prestigious institutions for Her selfless work
ve manevi öğretilerinin güçlü sonuçları nedeniyle
and for the powerful results of Her spiritual teachings.
dünya çapında birçok ülke ve prestijli kurum tarafından tanınmaktadır.
Due to paucity of time, I will mention only a few.
Zamanın kısıtlı olması nedeniyle
In 1992, She was appointed honorary member of
1992 yılında,
the Presidium of Petrovskaya Academy of Art and
Rusya'daki Petrovskaya Sanat ve Bilim Akademisi
Science in Russia, Einstein being the recipient
Başkanlık Kurulu'nun onursal üyesi seçildi;
of such an honor in the past.
geçmişte Einstein de bu onura layık görülmüştü.
In 1995, the Romanian Ecological University awarded
1995 yılında, Romanya Ekoloji Üniversitesi
a degree of doctorate in Cognitive Sciences to Her
kendisine Bilişsel Bilimler alanında doktora unvanı verdi
and the same year She was invited to
ve aynı yıl Pekin'deki Uluslararası Kadın Konferansına
speak at the International Women's Conference in Beijing.
konuşmacı olarak davet edildi.
Her name was proposed as a candidate for
1996 yılında
the Nobel Peace Prize in 1996.
Nobel Barış Ödülü adayı olarak adı önerildi.
In 1997, Her humanitarian work was recognized in
1997 yılında, insani yardım çalışmaları
a proclamation by the United States of America
Amerika Birleşik Devletleri Kongresi tarafından
Congress which was submitted to the Congressional Records.
bir bildiri ile takdir edildi ve bu bildiri Kongre Kayıtlarına sunuldu.
Sir C.P. Srivastava was born in 1920
Sir C.P. Srivastava, 1920 yılında
in Uttar Pradesh.
Uttar Pradesh'te doğdu.
He was married to Shri Mataji in 1947 in Delhi.
1947 yılında
He belongs to the 1947 batch of the IAS
1947 yılı
and besides several other posts, he worked
IAS mezunları arasındadır ve diğer çeşitli görevlerin yanı sıra,
as secretary to the Prime Minister late Shri Lal Bahadur Shastri.
merhum Başbakan Shri Lal Bahadur Shastri'nin
He also worked as chairman cum managing director
Ayrıca Hindistan Denizcilik Şirketi'nin
of the Shipping Corporation of India and
başkan ve genel müdürü olarak görev yaptı ve
was elected for four consecutive terms that is
Birleşmiş Milletler Uluslararası Denizcilik Örgütü'nün
16 years to be the secretary general of the
genel sekreterliğine dört dönem üst üste,
United Nations International Maritime Organization.
yani 16 yıl boyunca seçildi.
He is the founder chancellor of the World
İsveç Dünya Denizcilik Üniversitesi'nin
Maritime University Sweden.
kurucu rektörüdür.
Among various awards and honors, Sir C.P.
Çeşitli ödül ve onurların yanı sıra, Sir C.P. Srivastava
Srivastava was awarded the Padma Bhushan in 1972.
1972'de Padma Bhushan ödülüne layık görüldü.
He received decorations from more than 30 nations.
30'dan fazla ülkeden nişan aldı.
One of these distinguished decorations includes the knighthood
Bu seçkin nişanlardan biri,
of the highest order from the Queen
İngiltere Kraliçesi'nden aldığı
of England, the first Indian to receive such
en yüksek dereceli şövalyelik unvanıdır;
an award after India's independence.
Hindistan'ın bağımsızlığından sonra
He is the author of a book on
bu ödülü alan ilk Hintli olmuştur.
the late Shri Lal Bahadur Shastri titled
Merhum Shri Lal Bahadur Shastri hakkında
A Life of Truth in Politics.
"Siyasette Gerçeğin Hayatı " başlıklı bir kitabın yazarıdır.
Another of his books on corruption is currently under print.
Yolsuzluk üzerine yazdığı bir başka kitabı da
I now request Sir C.P. Srivastava to address the gathering.
Şimdi Sir C.P. Srivastava'dan
Madam President, Distinguished Cabinet Secretary Shri Prabhat Kumarji,
Sayın Başkan, Saygıdeğer Kabine Sekreteri Shri Prabhat Kumarji,
Distinguished Ladies on the dais, Distinguished Ladies
kürsüdeki saygıdeğer hanımlar,
and Gentlemen, It is a great honor to be
saygıdeğer bayanlar ve baylar.
asked to say a few words on this
Bu çok özel vesileyle
very unique occasion.
birkaç söz söylememin istenmesi
And I am most grateful to you,
benim için büyük bir onur.
ma'am, for the very kind words in which
Ve beni tanıtırken sarf ettiğiniz
you have introduced me.
nazik sözler için size çok minnettarım, hanımefendi.
To talk about Sahaja Yoga, I must first
Sahaja Yoga'dan bahsetmek için, öncelikle
tell you how I got into it, for that
bu yola nasıl girdiğimi anlatmalıyım,
I think would be of interest
zira bunun bazılarınız için
to some of you in any case.
her halükarda ilgi çekici olacağını düşünüyorum.
As has been mentioned already, we got married
Daha önce de belirtildiği gibi,
53 years ago, and we completed 53 years yesterday.
53 yıl önce evlendik ve dün 53. yılımızı tamamladık.
Today we are beginning 54th.
Bugün 54. yılımıza başlıyoruz.
Now during this time for 29 years,
Bu süre zarfında, 29 yıldır
we have been dealing with Sahaja Yoga and various
Sahaja Yoga ve çeşitli
aspects in our own way.
yönleriyle kendi tarzımızda ilgileniyoruz.
When we got married, I made a very good bargain.
Evlendiğimizde, çok iyi bir anlaşma yaptım.
I told my wife, I said, I'll only
Eşime dedim ki, ben sadece
deal with official matters, the rest is all yours.
resmi işlerle ilgileneceğim, gerisi tamamen senin.
Children, any, family, household, that's all yours.
Çocuklar, aile, ev işleri, hepsi senin.
Any transfers we manage, I'll only deal with my official work.
Yönettiğimiz tüm transferler, ben sadece resmi işlerimle ilgileneceğim.
And She maintained that throughout our life.
Ve O, bunu hayatımız boyunca sürdürdü.
In other words, I have absolutely nothing
Başka bir deyişle,
to do with the upbringing of our children or
çocuklarımızın yetiştirilmesiyle,
running the family or any household affairs.
ailenin idaresiyle veya herhangi bir ev işiyle benim kesinlikle hiçbir ilgim yok.
Now, that moment, I could be very busy with my work.
O dönem işimle çok meşgul olabilirim.
A development took place in 1970.
1970'te bir gelişme yaşandı.
Until then, She was devoting Herself to the family responsibilities.
O zamana kadar kendisini sadece
But in 1970, sometime in the month of May,
Ancak 1970 yılında,
She one day told me, rather somberly,
Mayıs ayında bir gün bana oldukça ciddi bir şekilde,
She said She had decided to devote Her
artık zamanını
time now to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya adamaya karar verdiğini söyledi.
So I asked what was that?
Ben de bunun ne olduğunu sordum.
And She explained that She wanted to assist
O da,
men and women to have a unique spiritual
erkek ve kadınların, kendilerini dönüştürebilecekleri ve
experience through which they could get transformed and
gerçekten iyi, iffetli, ahlaklı, dürüst insanlar olabilecekleri
become really good, chaste, moral, honest human beings.
eşsiz bir manevi deneyim yaşamalarına yardımcı olmak istediğini açıkladı.
I asked, do You really believe that You can do so?
"Bunu gerçekten yapabileceğine inanıyor musun?" diye sordum.
She said yes, She can help men and
Evet, erkek ve kadınların kendi güçleri olan Kundalini'lerini
women to raise their Kundalini, which is their power.
yükseltmelerine yardımcı olabileceğini söyledi.
And then the result follows.
Ve sonuç da kendiliğinden gelirdi.
I assure you, ladies and gentlemen, to use
Bayanlar ve baylar, size temin ederim ki,
an American cliche, I didn't quite buy that.
bir Amerikan klişesi kullanacak olursam, ben buna pek inanmadım.
I said, are You sure You can do that?
"Bunu yapabileceğinden emin misin?", dedim.
Because I had dealt with many, many persons
Çünkü kariyerim boyunca
during my career, and I don't think I
pek çok kişiyle ilgilenmiştim ve
can say that I was able to transform
tek bir kişiyi bile dönüştürebildiğimi
even a single person.
söyleyebileceğimi sanmıyorum.
How could She do all this?
O nasıl tüm bunları yapabilirdi?
I didn't quite understand what She meant.
Onun ne demek istediğini tam olarak anlamamıştım.
Anyway, I said, of course, if you want
Her neyse, "Tabii ki,
to do it, by all means.
yapmak istiyorsan, elbette yap" dedim.
But the point I want to make now
Ama şimdi vurgulamak istediğim nokta,
is that She began to devote herself to
O, ailesine karşı sorumluluklarını
Sahaja Yoga without in any way diluting Her
hiçbir şekilde ihmal etmeden
responsibilities to the family.
kendisini Sahaja Yoga'ya adamaya başladı.
That was something additional that She was doing.
Bu, onun yaptığı ek bir şeydi.
She started to address small groups first,
Önce küçük gruplara,
and then larger groups, and things developed.
sonra daha büyük gruplara hitap etmeye başladı ve işler gelişti.
But as far as I was concerned, being
Ancak benim açımdan,
a civil servant, a bureaucrat, trained not to
üç kez kanıtlanana kadar hiçbir şeyi kabul etmemek üzere
accept anything until it's proved three times over,
eğitilmiş bir memur, bir bürokrat olarak,
I was still very skeptical.
ben hâlâ çok şüpheciydim.
So I kept watching from a distance, aloof,
Bu yüzden uzaktan, mesafeli bir şekilde izlemeye devam ettim
and things went on.
ve işler devam etti.
And then a new development took place, which
Sonra beni de değiştiren
changed me also.
yeni bir gelişme yaşandı.
In 1973, I was elected, as has been
1973'te, daha önce de bahsedildiği gibi,
mentioned, as Secretary General of the United Nations
Birleşmiş Milletler
International Maritime Organization.
Uluslararası Denizcilik Örgütü Genel Sekreteri seçildim.
We went to London and took up residence
Londra'ya gittik ve
in Surrey, just outside London.
Londra'nın hemen dışındaki Surrey'de ikamet etmeye başladık.
There was a house, lovely house, and
Orada çok güzel bir ev vardı
my wife, we had some domestics also, were living there.
ve eşim, birkaç hizmetçimizle birlikte
Then the day came when something was to happen.
Sonra bir şeylerin olacağı gün geldi.
One day I returned late in the evening.
Bir gün akşam geç saatlerde eve döndüm.
My cook opened the door, let me in,
Aşçım kapıyı açtı, beni içeri aldı
and I went to the drawing room of
ve ben de normalde
the house, where normally my wife would be waiting for me.
eşimin beni beklediği evin oturma odasına gittim
But instead of Her, there I saw
Ama onun yerine,
a young man, white-skinned, sitting on the sofa and reading newspaper.
kanepede oturmuş gazete okuyan beyaz tenli genç bir adam gördüm.
And I wondered whether there was something wrong,
Ve bir sorun mu var diye merak ettim,
because I had no information that any guest was to arrive.
çünkü misafir geleceğine dair hiçbir bilgim yoktu.
But anyway, I waited for a moment and
Ama herneyse, bir an bekledim ve
looked at him again, and found that
ona tekrar baktım ve
he was not only sitting there, he was very
sadece orada oturduğunu değil,
much there, but he was wearing my own
gerçekten orada olduğunu gördüm,
clothes, my kurta and pyjama.
ama benim kıyafetlerimi, kurta ve pijamalarımı giyiyordu.
So I said, well, there's something seriously wrong with me.
Ben de “peki” dedim, birisinin geleceğine dair hiçbir bilgim yoktu.
I must check.
Kontrol etmeliyim.
So I receded, went to the kitchen, where
Ben de geri döndüm, mutfağa gittim;
my wife was giving instructions to the cook,
karım aşçıya talimatlar veriyordu,
and said, please tell me, do I see what I see?
Ona dedim ki, lütfen söyle bana, gördüğüm şeyi görüyor muyum?
So She said, yes, very much.
O da, “evet, kesinlikle”, dedi.
And then She explained to me, She said,
Sonra bana açıkladı, “ne olduğunu biliyor musun?”, dedi.
She had gone that day to London to
O gün Londra'ya,
Piccadilly Circus, and there She saw a young
Piccadilly Circus'a gitmiş ve orada çeşmenin yanında,
man lying, uncared for, obviously very sick, near the fountain.
bakımsız, açıkça çok hasta bir genç adamın yattığını görmüş.
So She, She's a very compassionate person, I've
O çok şefkatli biridir,
known that ever since.
bunu o zamandan beri biliyorum.
She went over and asked what the matter was.
Bu adamın yanına gidip ne olduğunu sordu.
And this boy said he didn't have anyone
Ve bu genç,
to look after him, he was living rough,
ona bakacak kimsesi olmadığını,
as they say in London, and he was
Londra'da dedikleri gibi “sokaklarda yaşadığını” ve
very sick, jaundice, drugs, and so on.
çok hasta olduğunu, sarılık olduğunu, uyuşturucu vb. sorunları olduğunu söyledi.
Now, only She could have done what She did.
Şimdi, onun yaptığı bu şeyi ancak O yapabilirdi.
She said, okay, if no one to look
Tamam,
after you, come along, come with Me, hop
eğer sana bakacak kimse yoksa, gel benimle,
into My car, I'll take you home.
arabama bin, seni eve götüreceğim, dedi.
And so She brought him home.
Ve onu eve getirdi.
And having brought him home, he had to
Onu eve getirdikten sonra,
be given a bath, he was dirty,
banyo yaptırılması gerekiyordu, kirliydi,
he didn't have any clothes, so what else except
hiç giysisi yoktu, o yüzden
my, my clothes.
benim giysilerimden başka ona ne verebilirdi ki.
So I understood then why I saw what I saw.
O zaman bu manzarayı neden gördüğümü anladım.
Then, I understood, I said, okay, I was
Sonra “anladım”, dedim.
happy about it, She wanted to help, why not?
Tamam, buna sevindim, yardım etmek istiyordu, neden olmasın?
Then something began to happen.
Sonra bir şeyler olmaya başladı.
Now this young man, who was a drug
Şimdi bu genç adam, bir uyuşturucu bağımlısıydı,
addict, who had run away from his house,
evinden kaçmıştı,
was suffering from jaundice, he was given nothing
sarılıktan mustdaripti,
but Sahaja Yoga treatment, meditation, and Sahaja Yoga by my wife.
Karım ona sadece Sahaja Yoga tedavisi, meditasyon ve Sahaja Yoga uyguladı.
And as time passed, as days passed,
Ve zaman geçtikçe, günler geçtikçe,
I began to see a change in that young man.
o genç adamda bir değişiklik görmeye başladım.
He did not ask for any drugs.
Hiç uyuşturucu istemedi.
You know, drugs, if one is addicted, there's
Bilirsiniz, uyuşturucu bağımlısı olan birinde
tremendous withdrawal problem, you cannot get away from it.
çok büyük yoksunluk sorunu olur, ondan kurtulamazsınız.
He had given up drugs, and I asked
Uyuşturucuyu bırakmıştı,
him, he said, I just don't need any drugs.
ona sordum, artık uyuşturucuya ihtiyacım yok, dedi.
And so it went on, he gave up
Ve böyle devam etti,
his alcohol and everything, and as weeks passed,
alkolü ve her şeyi bıraktı, haftalar geçtikçe
he blossomed into a beautiful, handsome young man.
güzel, yakışıklı bir genç adama dönüştü.
And we found eventually that he was
Sonunda onun
a trained engineer, an Australian who had run away
eğitimli bir mühendis olduğunu,
from his country, who had come to UK
ülkesinden kaçan, İngiltere'ye gelen
and, you know, got into wrong company.
ve yanlış arkadaşlarla karşılaşan bir Avustralyalı olduğunu öğrendik.
And when I saw that, I said, yes,
Bunu gördüğümde,
there is Sahaja Yoga.
evet, Sahaja Yoga var, dedim.
How else could this have happened?
Başka nasıl olabilirdi ki?
And believe me, that young man went back to his parents.
Ve inanın bana, o genç adam ailesinin yanına döndü.
Can you imagine the joy of his father
babası ve annesinin sevincini hayal edebiliyor musunuz?
and mother when they got back their lost son?
İşte bu,
Now, that was an experience I can never forget.
asla unutamayacağım bir deneyimdi.
And that was the time when I understood
Ve o zaman
what Sahaja Yoga meant.
Sahaja Yoganın ne anlama geldiğini anladım.
From then on, I have seen numerous persons
O andan itibaren,
and people who come to Her and say,
ona gelip
You know, I heard about You, and I thought of You.
“Sizin isminizi duydum ve sizi düşündüm” diyen sayısız kişi gördüm
And then some voice inside me said, come and go and meet Her.
Sonra içimden bir ses bana, “gelip, onunla tanış” dediler.
They came along, met Her, had the same
Onlar da geldiler, onunla tanıştılar,
treatment, drugs went away again.
aynı tedaviyi gördüler ve ilaçlar yine ortadan kalktı.
And they were not ordinary people.
Ve bunlar sıradan insanlar değildi.
Some of them were professionals, engineers, lawyers, doctors, and so on.
Bazıları profesyonellerdi; mühendisler, avukatlar, doktorlar vb.
And gradually this developed.
Ve bu yavaş yavaş gelişti.
And that is how, ladies and gentlemen,
İşte böylece, bayanlar ve baylar,
I became a convert Sahaja Yoga.
ben bir Sahaja Yoga adanmışı oldum.
I have done nothing to promote it.
Bunu tanıtmak için hiçbir şey yapmadım. Bu onun işi.
I was very busy with my job.
Ben işlerimle çok meşguldüm.
But what She has done is to create
Ama onun yaptığı şey,
a totally new brand of humanity.
tamamen yeni bir insanlık türü yaratmaktı.
If you meet these people, you'll be amazed
Bu insanlarla tanışırsanız,
how balanced they are.
ne kadar dengeli olduklarına şaşıracaksınız.
They never talk in any high tone.
Onlar asla yüksek sesle konuşmazlar.
They love each other.
Birbirlerini severler.
They're like brothers and sisters.
Kardeş gibiler.
You leave them together, there are no problems at all.
Onları bir araya bırakırsanız, hiçbir sorun çıkmaz.
I'll give you an instance.
Size bir örnek vereyim.
We live in Italy during summer months.
Yaz aylarında İtalya'da yaşıyoruz.
And once I was walking along, and
Bir keresinde yürüyordum ve
an Italian stopped me on the way.
yolda bir İtalyan beni durdurdu.
And he said, in Italian, there was someone to explain to me.
İtalyanca olarak,
He said, you know, your people are very good.
"Biliyorsunuz, siz insanlarınız çok iyi", dedi.
I said, who are my people?
Ben de “insanlarım kim?” dedim.
He said, you know, these people who come
O da
1,000 each month to meet Her.
“Her ay onu görmek için gelen 1.000 kişi” dedi.
I said, what do you mean by saying they're very good?
Ben de “Onların çok iyi olduğunu söyleyerek ne demek istiyorsunuz?” dedim
He said, you know, 1,000 people come.
O da “1.000 kişi geliyor” dedi.
There's a little river.
Küçük bir nehir var.
By the river, they sit and soak their
Onlar nehrin kenarında oturup
feet, which is one of the requirements
ayaklarını suya batırıyorlar,
of Sahaja Yoga, quietly, decently, nicely.
bu da Sahaja Yoganın gerekliliklerinden biri; sessizce, terbiyeli ve nazik bir şekilde.
They gather together in the evening, have music
Akşamları bir araya geliyorlar, müzik programları yapıyorlar vb.
There never is a problem.
Hiçbir zaman sorun çıkmıyor.
He said, if 15 of my people gather
Benim halkımdan 15 kişi
together, there'll be a rioting.
bir araya gelse, isyan çıkar, dedi.
So this is what Sahaja Yoga does.
İşte Sahaja Yoga bunu yapıyor.
That is what they are.
Onlar işte bu.
It's a completely new brand.
Tamamen yeni bir akım.
And then it's open to everybody.
Ve herkese açık.
Her followers are now in 80 countries.
Takipçileri şu anda 80 ülkede.
And there are Hindus, many Muslims, 2,000
Hindular var, birçok Müslüman var,
in Turkey, 3,000 in Benin.
Türkiye'de 2.000, Benin'de 3.000 kişi.
There are Christians, Catholics, Protestants, Sikhs, every religion.
Hıristiyanlar, Katolikler, Protestanlar, Sihler, her din var.
Because what She has done is She has
Çünkü onun yaptığı şey,
raised this question of evolution to a higher
evrim meselesini
level, above religion.
dinin üstünde, daha yüksek bir düzeye çıkarmaktır.
Religion divides.
Din bölüyor.
I am a Hindu, you are a Muslim, and so on and so forth.
Ben Hindu'yum, sen Müslümansın, vb.
She says, every human being is a human being first.
O diyor ki, her insan
And there's Kundalini in him, you awaken it,
Ve içinde kundalini vardır, onu uyandırırsan,
and then he rises to a higher level
o zaman daha yüksek bir
of evolution, and the rest follows.
evrim seviyesine yükselir ve gerisi kendiliğinden gelir.
So this is what She has been doing.
İşte O bunu yapıyor.
There's all that I can tell you.
Size anlatabileceğim şeylerin hepsi bu.
And some people say that if I have
Bazıları,
lived up to this age of 80,
80 yaşına kadar yaşamış olmamın
it is only because of Her and Sahaja Yoga.
tek nedeninin O ve Sahaja Yoga olduğunu söylüyor.
I'm sure that's true.
Bunun doğru olduğuna eminim.
Well, ladies and gentlemen, Madam President, thank you
Peki, bayanlar ve baylar, Sayın Başkan,
very much for giving me this opportunity.
bana bu fırsatı verdiğiniz için
I thought I should just briefly explain
çok teşekkür ederim.
to you what Sahaja Yoga has done to me
Sahaja Yoga'nın bana ne yaptığını
and how She has made Sahaja Yoga.
ve onun Sahaja Yoga'yı nasıl yarattığını size kısaca açıklamam gerektiğini düşündüm. Teşekkür ederim.
Thank you, Mr. Srivastava.
Teşekkür ederim, Bay Srivastava.
I now request Her Holiness Shri Mataji
Şimdi, Kutsal Shri Mataji'den
to enlighten this august gathering.
bu saygıdeğer topluluğu aydınlatmasını rica ediyorum.
I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayan herkesin önünde saygıyla eğiliyorum.
Today, as they say, is the Ghor Kaliyuga,
Bugün, dedikleri gibi, Ghor Kali-yuga dönemindeyiz (Kali Yuga'nın en kötü dönemi)
and all sorts of horrible things we can
ve burada
see here, read in the newspapers.
her tür korkunç şeyi görüyor, gazetelerde okuyabiliyoruz.
It's a fact that it's a very bad times
Çok kötü zamanlardan geçtiğimiz bir gerçek.
Also we find very low-graded people,
Ayrıca çok düşük seviyeli insanlar görüyoruz,
we can call them of very low value system.
Onlara, çok düşük değer sistemine sahip olanlar diyebiliriz.
But it was also predicted long, long time
Ancak çok uzun zaman önce,
back that at this time only the people
bu dönemde sadece
who are seeking the truth in the hills
dağlarda, vadilerde,
and vales, Himalayas, all kinds of forgotten places,
Himalayalarda ve her türlü unutulmuş yerde, gerçeği arayanların
will find the truth.
gerçeği bulacağı öngörülmüştü.
It's already described by many, many great astrologers,
Bu, pek çok büyük astrolog
also by sages.
ve bilge tarafından zaten anlatılmıştır.
So, at this time we are placed in
Dolayısıyla, şu anda
a very fortunate circumstances.
çok şanslı koşullar altındayız.
I must say I have a great love
IPS'de ve tüm kamu hizmetlerinde
for all the people who are in the
çalışan tüm insanlara karşı
IAS and IPS and all civil services, because
büyük bir sevgi duyduğumu söylemeliyim,
I know what, what one has to go through.
çünkü bir kişinin neler yaşamak zorunda olduğunu biliyorum.
It's a life of great turmoil and sacrifice,
Bu, onların eşleri için de büyük bir kargaşa ve fedakarlık dolu bir hayattır.
But I always felt that this is like
Ama Ben her zaman bunun
the soldier fighting in the war.
savaşta savaşan bir asker gibi olduğunu hissettim.
We are here to build up this country.
Biz bu ülkeyi inşa etmek için buradayız.
My husband was first in the foreign service.
Kocam ilk olarak, dış hizmetlerdeydi.
I had never heard of services and all
Hizmetlerden ve tüm bunlardan
that, so I said, now what's that for, foreign services.
hiç haberim yoktu, bu yüzden, “dış hizmetler ne işe yarar?”, dedim.
But I said, I'm not going to go
Ama Ben,
to any foreign country.
“hiçbir yabancı ülkeye gitmeyeceğim.
Just now we have got freedom and we have to work.
Daha yeni özgürlüğümüzü kazandık ve çalışmak zorundayız.
We have to work out many things for his country.
Bu ülke için birçok şeyi halletmemiz gerekiyor”, dedim.
Not only that but I realized that civil
Sadece bu da değil, kamu hizmetinin
service is the spinal cord of this country.
bu ülkenin omurgası olduğunu fark ettim.
It has to bear all the brunt,
Tüm yükü, tüm sıkıntıları,
all the troubles, all the burdens.
tüm yükleri üstlenmek zorundalar.
At the same time it had a great
Aynı zamanda bu ülkeyi inşa etmek gibi
responsibility to build this country and that's why
büyük bir sorumluluğu vardı ve bu yüzden,
I put My, I should say, all effort
kocamın IAS'ye seçilmesi için
that My husband gets elected to IAS and
elimden gelen tüm çabayı sarf ettim ve
some or other we lost lot of money, everything.
bir şekilde çok para kaybettik, her şeyimizi kaybettik.
It's all right, I said.
Sorun değil, dedim.
I can live with anything but to live
Her şeyle yaşayabilirim ama
in the foreign countries and wasting your energy
yabancı ülkelerde yaşamak ve orada enerjinizi boşa harcamak,
there, it's time now for us here to live.
Artık bizim burada yaşamamızın zamanı geldi.
And I think this patriotism is the only
Ve bence bu vatanseverlik,
thing by which we can live doing our
kamu hizmetimizi yaparken,
civil service, understanding our responsibility and also that
sorumluluğumuzu anlayarak ve aynı zamanda,
we are the mainstay of the government
parti ardına partiler tarafından yönetilse de
of this country which is though run by parties
bu ülkenin hükümetinin temel direği
after parties, life I learnt where women have
olduğumuzu bilerek, yaşayabilmemizin tek yolu.
to be extremely forbearing, sacrificing and always very
Hayat, kadınların son derece sabırlı, fedakar
much keeping happy.
ve her zaman çok mutlu olmaları gerektiğini öğretti Bana.
It's a question of why are we here
Mesele, neden
in this service.
bu hizmetin içinde olduğumuz.
We are special people, no doubt.
Şüphesiz bizler özel insanlarız.
You have special powers, no doubt but without
Şüphesiz özel güçleriniz var,
misusing the powers what are you? Nothing.
ama eğer bu güçleri kötüye kullanmazsanız ne olursunuz? Hiçbir şey.
If you misuse it then it's not proper
Kötüye kullanırsanız bu doğru olmaz
and if you don't use it you are powerless.
ve kullanmazsanız da güçsüzsünüz.
This is really the situation but the enjoyment
Durum gerçekten bu, ancak keyif,
and the happiness and the satisfaction comes from
mutluluk ve tatmin,
the fact that you are working for your country.
ülkeniz için
So this patriotism which I imbibed from My
Dolayısıyla, ailemden ve Mahatma Gandhi'den de
parents also and also Mahatma Gandhi, I felt
özümsediğim bu vatanseverlik duygusu
in such a manner that we, every one
sayesinde, hepimizin çok yapıcı
of us do something which is very constructive
ve çok yararlı bir şeyler yapmak için
and which is very helpful.
çalışmasının bizim görevimiz olduğunu hissettim.
But at the same time while doing that
Ancak aynı zamanda bunu yaparken,
because of such a difficult situations we develop
bu kadar zor durumlar
all kinds of problems and that's what
nedeniyle her türlü sorunu yaşıyoruz
I'm going to talk to you about The first
ve size bundan bahsedeceğim.
thing is we see something, we react.
İlk olarak, bir şey gördüğümüzde tepki veriyoruz.
This reaction can create two problems within us
Bu tepki içimizde iki sorun yaratabilir:
one of conditioning or another of ego.
biri şartlanma, diğeri ise ego.
Both are troublesome things and they make us
Her ikisi de sorunlu şeylerdir
very nervous and tense.
ve bizi çok gergin ve tedirgin bir hale getirirler.
The main thing is that the energy that
Asıl mesele şu:
is required for thinking, for futuristic planning Sahaja
Düşünmek ve geleceğe yönelik planlar yapmak için gereken enerji,
Yoga comes from a center which creates the
Sahaja Yoga'da sürekli kullanılan
energy from the brain cells which are used all the time.
beyin hücrelerine enerji üreten bir merkezden gelir.
We go on taxing our brain using its
Beynimizi sürekli olarak yorup
energy all the time but we don't know
Enerjisini kullanıyoruz, ancak bu enerjinin
how it is replaced and replaced by one center.
nasıl yenilendiğini ve tek bir merkez tarafından nasıl sağlandığını bilmiyoruz.
This center is looking after so many organs
Bu merkez o kadar çok organla ilgileniyor ki,
that this over flow of energy to the
geleceğe yönelik yaşam için
brain for this futuristic life can create lots
beyne akan bu enerji fazlalığı,
of problems not only tension but lots of
sadece gerginlik değil,
other problems also because this energy starts getting
birçok başka sorun da yaratabilir.
exhausted and when we are in the struggle
Çünkü bu enerji tükenmeye başlar
this energy starts getting sort of finished or
Ve mücadele içindeyken
maybe we develop a tremendous imbalance within ourselves.
bu enerji bir nevi bitmeye başlar
As, I don't know if I have put up
ya da belki de içimizde muazzam bir dengesizlik gelişir.
the photograph or the Kundalini has,
Fotoğrafı Ben mi koydum yoksa Kundalini mi koydu bilmiyorum,
you can see here very clearly that our autonomous
burada çok net bir şekilde görebilirsiniz ki
nervous system is in three channels and either
otonom sinir sistemimiz üç kanaldan oluşur
we can go to the right or
ve biz ya sağa ya da sola gidebiliriz
to the left but in the center we cannot move.
ama merkezde hareket edemeyiz.
Right and left, if you are too much
eğer çok fazla
futuristic, if you think too much,
geleceğe odaklanırsanız, çok fazla düşünürseniz,
if you are working out too much then this
çok fazla egzersiz yaparsanız,
right side develops and this is a very, very
o zaman bu sağ taraf gelişir
important thing to understand that we start losing
ve dengenizi kaybetmeye başladığınızı anlamak çok,
The first thing that happens to a person
çok önemli bir şeydir.
like that, that he develops a very bad liver.
Böyle bir insanın ilk olarak karaciğeri çok kötüleşir.
His liver goes out of order because center
Karaciğeri bozulur
looks after the liver.
çünkü bu merkez karaciğeri kontrol eder.
Now the heat of the liver when
Karaciğerin ısısı
it is created starts rising so we might develop
yükseldiğinde astım,
asthma, very serious type of asthma.
çok ciddi bir astım türü gelişebilir.
And they say it's not incurable but it is curable.
Bunun tedavi edilemez olmadığını söylerler, bu tedavi edilebilir.
If you can balance the person it can be easily cured.
Eğer kişinin dengesini sağlayabilirseniz,
This asthma then, if it doesn't happen then
Bu astım, eğer ortaya çıkmazsa,
this heat goes towards the heart.
bu ısı kalbe doğru gider.
In childhood if you are born with
Çocuklukta
a bad heart or anything then one can understand
kötü bir kalple doğmuşsanız ya da başka bir şey varsa,
but if there's a boy say 21, 22
bunu anlayabiliriz, ancak 21, 22
years of age who plays tennis and also
yaşlarında tenis oynayan
drinks a lot and all that he gets
ve aynı zamanda çok içki içen bir genç,
a fatal heart attack, very fatal and he dies.
ölümcül bir kalp krizi geçirir, çok ölümcül ve ölür.
But if it doesn't work out that way
Ancak işler bu şekilde gitmezse,
gradually it starts moving.
bu yavaş yavaş ilerlemeye başlar.
There was a massive heart attack.
Büyük bir kalp krizi yaşanır.
It could be for anyone at any age
Her yaşta herkese olabilir,
but especially as the old age starts
ancak özellikle yaşlılık başladığında
it can really show its risks.
riskler gerçekten ortaya çıkabilir.
So this is a common disease we have
Yani bu,
that our heart is in a trouble.
kalbimizin sorun yaşadığı yaygın bir hastalıktır.
Then you'll try a pacemaker, this thing that.
O zaman şu şeyi, bu şeyi denersiniz.
Instead of that if you take to Sahaja
Bunun yerine
Yoga you don't have to worry about
Sahaja Yoga'ya başlarsanız,
your heart, it will be excellent.
kalbiniz için endişelenmenize gerek kalmaz, kalp mükemmel olur.
Then another thing that can happen to you
Sonra beyin tarafında
on the brain side that if right side
başınıza gelebilecek başka bir şey de, sağ taraf
is too much then our left side brain
çok fazla olursa sol beyin tarafımız
gets affected and we get paraplegia by which
etkilenir ve parapleji olur,
our hand can become absolutely dead, also leg
bu durumda elimiz tamamen felç olabilir,
can become dead.
bacak da felç olabilir.
But can be a serious paralysis which can
Ama ağızdan başlayıp
the mouth to the all this area and also
tüm bu bölgeye ve ayrıca
hands, legs, everything becomes paralyzed.
ellere, bacaklar, her şey felç olabilir.
So this is another thing which is awaiting
Bu da, kendi dengesini önemsemeyen
such people who don't care for balancing themselves.
insanları bekleyen bir başka durumdur.
So if they are all serious diseases,
Bunların hepsi ciddi hastalıklarsa,
body in the lower part of the body
vücudun üst kısmından alt kısmına doğru
this heat passes towards the pancreas.
bu ısı pankreasa doğru geçer.
So pancreas you get diabetes then it goes
Pankreasta diyabet gelişir, sonra
little lower and in the spleen you can
biraz daha aşağıya iner ve dalakta
get even blood cancer.
kan kanseri bile gelişebilir.
Sahaja Yoga has cured definitely blood cancer, can be cured.
Sahaja Yoga, kan kanserini kesinlikle iyileştirmiştir, iyileştirilebilir.
Then it can even affect the kidneys.
Sonra böbrekleri bile etkileyebilir.
Kidneys can be very badly affected and you
Böbrekler çok kötü etkilenebilir ve
might develop kidney troubles, you can try transplantation
böbrek sorunları gelişebilir, böbrek nakli deneyebilirsiniz
but doesn't help much.
ama pek fayda etmez.
Then it comes to your stomach where you
Sonra mideye gelir, burada kabızlık yaşarsınız
get constipated and always in anger, temper.
ve sürekli öfkeli, sinirlisinizdir.
All these things happen to the right-sided
Tüm bunlar sağ kanal insanda olur,
person that he can't help it because he's
kişi buna engel olamaz çünkü
so much busy with his planning and with
planlamalarıyla ve her şeyle
everything that his brain has no rest and
o kadar meşguldür ki beyni hiç dinlenmez ve
so he gets irritated when he says something
bu yüzden kendi isteğine
not according to his own desire or his own plans.
veya planlarına uymayan bir şey söylendiğinde sinirlenir.
With all these things happening this right-side
Tüm bu olaylar göz önüne alındığında,
problem, I think, is a very serious problem
bu sağ kanal sorunu, bence hepimizin
which all of us are facing.
karşı karşıya olduğu çok ciddi bir sorundur.
Now it comes, as I told you, from his own plans, our reactions.
Şimdi, size söylediğim gibi, bu tepkilerimizden kaynaklanıyor.
So our reactions are because of our mind.
Yani tepkilerimiz zihnimizden kaynaklanıyor.
Now, if you have a mind that reacts
Şimdi, eğer tepki veren bir zihniniz varsa,
then how to stop this mind from reacting?
bu zihnin tepki vermesini nasıl durdurabilirsiniz?
Einstein has already told that when he was
Einstein, relativite teorisini
looking for the theory that he wanted to
oluşturmaya çalışırken
produce some relativity he got so tired doing it,
çok yorulduğunu,
went into garden, started playing with the
bahçeye çıkıp sabun köpükleriyle
soap bubbles and suddenly he says, from somewhere
oynamaya başladığını ve aniden,
unknown, the whole thing, the whole scientific explanation
nereden geldiği bilinmeyen bir yerden, her şeyin, tüm bilimsel açıklamanın,
came into his mind that he called as
onun " burulma alanı" olarak
a torsion area.
adlandırdığı şey, zihnine geldi.
We all have that torsion area, the subtle
Hepimizde o burulma alanı var,
energy that surrounds us, which looks after us.
bizi çevreleyen, bize göz kulak olan o süptil enerji.
I call it the Divine love that helps
Ben buna,
us in every way to balance ourselves,
her yönden dengemizi sağlamamıza,
to enrich ourselves and to give the Absolute knowledge
kendimizi zenginleştirmemize ve göreceli değil,
not relative knowledge but Absolute knowledge.
Mutlak bilgiyi vermemize yardımcı olan İlahi sevgi diyorum.
So this is the Gyana Marga we are
İşte bu,
talking about of the Absolute knowledge.
Mutlak bilgiden bahsettiğimiz gyana marga'dır.
Now this torsion area is a wonderful thing
Şimdi bu burulma alanı harika bir şeydir
because this Kundalini, when She rises, She not
çünkü bu Kundalini, yükseldiğinde
only nourishes all the six centers, enlightens them
sadece altı merkezi beslemekle, aydınlatmakla
and integrates them but also connects you
ve bütünleştirmekle kalmaz, aynı zamanda sizi
to this torsion area of Einstein.
Einstein'ın bu burulma alanına da bağlar.
Suddenly you are amazed at yourself how
Aniden, çözülmemiş sorunlara
it has happened that you get so many solutions
nasıl bu kadar çok
of problems which are not solved.
çözüm bulduğunuza kendiniz de şaşırırsınız.
Your temperament changes, you are so relaxed.
Mizaçınız değişir, çok rahatlarsınız.
That means you develop that witness state because
Bu, o şahit olma konumunu geliştirdiğiniz anlamına gelir
now you go beyond your mind,
çünkü artık zihninizin ötesine geçersiniz,
you don't react, you see, you just see, watch and
tepki vermiyorsunuz, sadece görüyorsunuz, izliyorsunuz ve
it's surprisingly your attention becomes extremely powerful.
şaşırtıcı bir şekilde dikkatiniz son derece güçlü hale geliyor.
You have all these things within you.
Bütün bunlar sizin içinizde var.
Just think that we have to have, say, some light.
Diyelim ki biraz ışığa ihtiyacımız olduğunu düşünün.
It has to be connected.
Bunun bir yere bağlı olması gerekir.
I'm speaking here, this instrument has to be
Ben burada konuşuyorum, bu cihazın
connected to the mains otherwise it is useless.
elektrik şebekesine bağlı olması gerekiyor, aksi takdirde işe yaramaz.
In the same way, we are to be connected.
Aynı şekilde, bizler de bağlı olmalıyız.
We have to decide that we should be
O İlahi güç aracılığıyla
connected through that Divine power.
bağlı olmamız gerektiğine karar vermeliyiz.
Once you are connected to that Divine power,
O İlahi güce bağlandığınızda,
it's such a changed state which takes place within you.
içinizde büyük bir değişim gerçekleşir.
First of all, your hands start speaking.
Her şeyden önce, elleriniz konuşmaya başlar.
It's written in the Koran that at the
Kuran'da, diriliş anında,
time of resurrection, Kiyama, your hands will speak.
Kıyam'da, ellerinizin konuşacağı yazıyor.
So I say I only accept Muslims whose hands are speaking.
Bu yüzden, Ben sadece elleri konuşan Müslümanları kabul ediyorum diyorum.
Means on your hands, on these five fingers
Yani ellerinizde, buradaki ve buradaki beş parmağınızda,
here and here, seven places you can feel your centers.
yedi tane yerde, siz kendi merkezlerinizi hissedebilirsiniz.
Then you can feel the centers of others
O zaman başkalarının merkezlerini de hissedebilirsiniz
because you become a collective being.
çünkü siz kolektif bir varlık haline gelirsiniz. Öteki kimdir?
You can feel everyone on your fingertips.
Parmak uçlarınızda herkesi hissedebilirsiniz.
A person may look all right, normal to you
Bir kişi normal görünebilir,
but you realize, no, no, he's not.
ama fark edersiniz ki, hayır, hayır, o öyle değil.
Something very serious about that person.
O kişide çok ciddi bir şey var.
On the fingertips you can feel it, what's
Parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz,
wrong with that person.
o kişinin nesi var.
Now, if you somehow or other master
Şimdi, bu sanatı bir şekilde öğrenirseniz,
this art, at the most you take one month.
bu en fazla bir ay sürer.
If you do it, you can raise others Kundalini.
Eğer yaparsanız, başkalarının Kundalini'sini yükseltebilirsiniz.
That's how, as they say, the Sahaja Yoga
İşte bu şekilde, dedikleri gibi, Sahaja Yoga
has spread in 86 countries.
86 ülkeye yayıldı.
It has spread, no doubt.
Yayıldı, buna şüphe yok.
It has spread in 86 countries but
86 ülkeye yayıldı ama Ben
I have not been to all these countries.
bu ülkelerin hepsine gitmedim.
I have not visited all these countries.
Bu ülkelerin hepsini ziyaret etmedim.
I might have gone to about, say, 20
En fazla, diyelim ki,
countries at the most but people who got
20 ülkeye gitmiş olabilirim ama
realization in this country, they went down through
bu ülkede aydınlanma elde eden insanlar,
these places and gave realizations to others.
bu yerlere gidip başkalarına aydınlanma verdiler.
Now imagine a country called Benin in Africa
Şimdi, Afrika'da Benin adında bir ülkede
has got seven thousand Sahaja Yogis.
yedi bin Sahaja Yoginin olduğunu hayal edin.
They were all Muslims and they all have got realization.
Hepsi Müslümandı ve hepsi aydınlanma aldı.
That doesn't mean that you're no more
Bu, artık sizin
a Muslim or a Hindu, you are that
Müslüman ya da Hindu olmadığınız anlamına gelmez, öylesiniz
but you know the essence of it.
ama bunun özünü biliyorsunuz.
So you respect every religion, you respect all
Böylece her dine saygı duyarsınız,
the incarnations because now you have the true
tüm enkarnasyonlara saygı duyarsınız çünkü artık
knowledge about religion, about yourself and about the whole universe.
din, kendiniz ve tüm evren hakkında gerçek bilgiye sahipsiniz.
You can feel it on your fingertips, for example.
Bunu parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Supposing a man comes, I would say that
Örneğin, bir adamın geldiğini varsayalım,
once when my husband was a city magistrate,
bir keresinde kocam şehir hakimi iken,
two ladies came to Me from the back door
iki bayan
and they said, see now these foolish
arka kapıdan Bana gelip dediler ki,
people are putting us into trouble.
bakın şimdi bu aptal insanlar bizi zor durumda bırakıyor.
We are good women, we have done nothing.
Biz iyi kadınlarız, hiçbir şey yapmadık.”
I just felt their vibration.
Onların haklı olduğunu hissettim.
I told My husband that, I think you
Kocama, “Bence
people are doing some injustice to them, they are quite all right.
onlara haksızlık ediyorsunuz, onlar gayet iyi insanlar” dedim.
I said, I'm not interfering but I'll prove it
Bana “Karışma” dediler. “Karışmıyorum ama
to you that these girls are innocent
size bu kızların masum
and simple girls and unnecessarily you people are
ve saf kızlar olduğunu ve sizin gereksiz yere
thinking that they are bad women.
onların kötü kadınlar olduğunu düşündüğünüzü kanıtlayacağım ” dedim.
So I went with them.
Bunun üzerine onlarla birlikte gittim.
That time of course we had only one
O zamanlar elbette tek
car so I went by rickshaw with them
bir arabamız vardı, bu yüzden onlarla birlikte
to that place where the man had written
o adamın
that they are bad person.
onların kötü insanlar olduğunu yaşadığı yere Rickshaw ile gittim.
So I went and asked him, are these
Gidip ona sordum:
the two girls who are living in your
“Bunlar sizin
high, upper flat, are these the girls who did like this?
üst katınızda yaşayan iki kız mı, bunu yapanlar bu kızlar mı?”
He said, not at all, these are very
O da, “Hiç de değil, bunlar çok farklı, bunlar değil” dedi.
Then I came and told him, see,
Sonra gelip ona dedim ki,
I judged them from vibrations and they cannot be bad girls.
“Bak, ben onları vibrasyonları ile yargıladım ve onlar kötü kızlar olamazlar.”
So sometimes also we punish people, we get
Yani bazen biz de insanları cezalandırırız,
angry with people who do not deserve that
hak etmeyen insanlara kızarız
kind of a treatment because we don't know what they are.
çünkü onların ne olduklarını bilmiyoruz.
We also follow wrong paths people, we get
Biz de yanlış yollara saparız,
lost into so many things because we don't
doğru yolun ne olduğunu bilmediğimiz için
know what is the right path.
pek çok şeyde kayboluruz.
Now with this happening of the Kundalini,
Şimdi bu Kundalini olayıyla,
of course physically you are all right, physically your
elbette fiziksel olarak iyisiniz, fiziksel
problems are solved, physically you don't have to bother.
sorunlarınız çözüldü, fiziksel olarak endişelenmenize gerek yok.
Actually it's hardly any trouble to cure people physically.
Aslında insanları fiziksel olarak iyileştirmek neredeyse hiç zor değildir.
We also have a hospital where they don't
Ayrıca, kalacakları odanın bedeli dışında
charge them anything except for the room where
hiçbir ücret almadığımız bir hastanemiz var ve
they have to live and very good rooms also sometime.
bazen çok iyi odalar da var.
The doctors also work free and work it
Doktorlar da ücretsiz çalışıyor ve işlerini
out so well that so many people have been cured.
o kadar iyi yapıyorlar ki pek çok insan iyileşti.
world, very highly praised people come there and they are getting cured.
Dünyanın her yerinden insanlar geliyor, çok övülen insanlar oraya geliyor ve iyileşiyorlar.
Now for that you don't have to go
Artık bunun için,
to the whole rigmarole of feeling what's wrong
onlarda neyin yanlış olduğunu hissetmek,
with them, putting them for diagnosis.
onları teşhise sokmak gibi tüm o karmaşaya girmenize gerek yok.
In that diagnosis only the patient dies halfway
O teşhiste hasta yarı yolda ölür,
but this is only on the fingertips you
ama bu sadece parmak uçlarınızda,
know what's wrong with the person.
o kişide neyin yanlış olduğunu bilirsiniz.
You need not tell that person what's wrong.
O kişiye neyin yanlış olduğunu söylemenize gerek yok.
You know how to cure it and how to work it out.
Nasıl iyileştireceğinizi
Today only a friend of ours came to see Me,
Bugün bir arkadaşımız
much younger to Me, looking so
Beni görmeye geldi, Benden çok daha gençti,
very old and haggard and he said, I've got paralysis.
çok yaşlı ve bitkin görünüyordu ve felç oldum, dedi.
He was another one of the same kind
“Nasıl?”, dedim. O da aynı türden biriydi,
working too hard, too hard and within
çok fazla çalışıyordu, çok fazla ve içimden dedim ki,
I said, twenty minutes or so after raising his
Kundalini'sini yükselttikten
Kundalini his face became all right, his hands
yaklaşık yirmi dakika sonra yüzü düzeldi,
became all right and he said, How?
elleri düzeldi ve “nasıl olur?”, dedi.
I can't walk without a stick.
"Baston olmadan yürüyemiyorum", dedi..
I said, All right, now you walk.
"Tamam, şimdi yürü." dedim. Yürümeye başladı.
I've seen people running who come on wheelchairs
Tekerlekli sandalye üzerinde gelen insanların koştuğunu gördüm,
it's very surprising how it works but for
bunun işleyiş şekli çok şaşırtıcı ama
this we must know this is the knowledge
bunun için şunu bilmeliyiz,
of our country.
Bu bizim ülkemizin bilgisi.
Not that others didn't know, they knew but
Diğerleri bilmiyordu değil, biliyorlardı ama
what in Bolivia, I was surprised Bolivia is so far out.
Bolivya'da durum neydi, Bolivya'nın bu kadar uzak olmasına şaşırdım.
People told Me, We know all about chakras,
"biz çakralar hakkında her şeyi biliyoruz,
we know everything but we don't know how
her şeyi biliyoruz ama
to raise the Kundalini and they knew the
Kundalini'yi nasıl uyandıracağımızı bilmiyoruz " dediler ve
word Kundalini also.
Kundalini kelimesini de biliyorlardı.
So I thought, I must find out who has
Ben de düşündüm ki,
told you all this.
size tüm bunları kimin anlattığını bulmalıyım.
Two saints came from India long, long time back.
Çok uzun zaman önce Hindistan'dan iki aziz gelmişti.
Maybe I thought Machindranath and Gorakhnath had gone
Belki de Machindranath ve Gorakhnath'ın
everywhere, they went to Ukraine also so they
her yere gittiğini düşündüm, onlar Ukrayna'ya da gitmişlerdi,
might have told them about this Kundalini and
bu yüzden onlara bu Kundalini'den ve
the awakening of the Kundalini but they said,
Kundalini'nin uyanışından bahsetmiş olabilirlerdi, ama onlar,
We don't know how to raise the Kundalini.
"Kundalini'yi nasıl yükselteceğimizi bilmiyoruz" dediler.
Once you are entitled as a Sahaja Yogi,
Bir kez usta unvanını aldığınızda,
you can raise the Kundalini of any person,
herhangi bir kişinin Kundalini'sini yükseltebilir,
you can cure any person, you can do whatever
herhangi bir kişiyi iyileştirebilir,
you want to do as far as the
fiziksel taraf söz konusu olduğu sürece
physical side is concerned.
Ne yapmak isterseniz ,yapabilirsiniz.
Even the mental side, I've seen the attention
Zihinsel tarafta bile,
is more a mental side of human beings
dikkatin daha çok insanların zihinsel tarafında olduğunu gördüm;
where you get very tensed up, get very
çok gergin hale geldiğiniz, çok sinirlendiğiniz,
angry, annoyed or you become extremely quiet and
rahatsız olduğunuz ya da aşırı sessizleştiğiniz
you don't know how to handle the situation.
ve durumla nasıl başa çıkacağınızı bilemediğiniz durumlar.
This also is the same reaction of your
Bu da zihninizin aynı tepkisidir,
mind that works it out but if you
zihniniz bunu halleder,
go beyond the mind then you will be
ancak siz zihnin ötesine geçerseniz,
amazed the ideas that they come to you
size gelen fikirlerin
are absolute.
mutlak olmasına şaşıracaksınız.
The solutions that come to you are absolutely
Size gelen çözümler kesinlikle
perfect and the people who are against you
mükemmeldir ve size karşı olanlar da
also become your friends.
sizin dostunuz olurlar.
Those who are troubling you very much also
Sizi çok rahatsız edenler de
become very, very sweet.
çok, çok tatlı olurlar.
It's a changing and transforming of human beings.
Bu, insanların değişmesi ve dönüşmesidir.
The other day I had a newspaper gentleman
Geçen gün bir gazeteci beyefendi vardı,
and his name was Mr. Abbas, all right,
adı Bay Abbas'tı, tamam mı,
so he was extremely aggressive with Me.
Bana karşı son derece agresifti.
He asked Me funny question, he said,
Bana tuhaf sorular sordu,
How did you know that you are Divine?
"Tanrısal olduğunuzu nereden bildiniz?", dedi.
I said, How did you know that you
Ben de "Sen bir insan olduğunu nereden bildin?", dedim.
were a human being? He looked at me, I said, see because,
O da dedi ki, "Eskiden izlerdim,
I used to see, then I found out I'm different from others.
görürdüm, sonra
So I did try to show off this thing,
diğerlerinden farklı olduğumu anladım."
there's nobody wants to understand it that way.
Show yapmaya çalışmadım, kimse bunu bu şekilde anlamak istemiyor.
You have to prove it, that's the best way
Bunu kanıtlamalısınız,
Sahaja Yoga can be told.
bu Sahaja Yoga'nın anlatılabileceği en iyi yoldur.
So he said, But how can I get the proof?
O da "Ama kanıtı
He said, I don't believe in any fundamentalism,
"Ben hiçbir köktendinciliğe inanmıyorum", dedi.
all right, don't believe in any fundamentalism, do you believe in yourself?
Tamam, hiçbir köktendinciliğe inanmıyorsun, kendine inanıyor musun?, dedim.
Yes, yes, of course and at that moment
"Evet, evet, elbette."
his Kundalini rised, just like this. So he said,
Ve o anda Kundalini'si aynen böyle yükseldi.
"ye kya ho raha hai?" (What's happening-in Hindi) what is,
"Ne oluyor, bu ne,
how this cool breeze is flowing into my fingertips, how is it?
bu serin esinti parmak uçlarımda nasıl akıyor, nasıl oluyor?", dedi.
I said, Also feel it out of your
"Bıngıldak kemiğininde dışında hisset," dedim.
fontanel bone and he was completely changed.
ve o tamamen sakinleşti.
He said, Whatever I've asked you the question,
"Size her ne soru sormuşsam,
I'm not going to put it up,
bunu ortaya koymayacağım,
it's all nonsense, "hum bewakoof the" (I was stupid-in Hindi) now I've become a sensible man.
hepsi saçmalık, artık mantıklı bir adam oldum", dedi.
You see, actually this Kundalini changes, really transforms you.
Görüyorsunuz, aslında bu Kundalini sizi değiştirir, gerçekten dönüştürür.
Now they say that we have six enemies, kaam, krodh, mad matsar, lobh, moh,
Şimdi diyorlar ki altı düşmanımız var,
only six they are saying but nowadays
sadece altı tane diyorlar
I think there are more but as it is
ama günümüzde bence daha fazla ama genel kabul olarak,
accepted as six of them.
altı tane olarak kabul ediliyor.
So once you get connected with this Divine
Yani bu İlahi sevgi gücüyle
power of love, all these things just drop out,
bir kez bağlantı kurduğunuzda, tüm bu şeyler bir anda ortadan kalkar,
they are useless, no jealousies, no competition, nothing.
işe yaramaz hale gelir, kıskançlık yok, rekabet yok, hiçbir şey yoktur.
service and they told us that people are
Dışişleri hizmetinde de birçok insanımız var
very happy with us, I said, Why?
ve bize insanların bizden çok memnun olduğunu söylediler, “Neden?”, dedim.
Because we are not competitive, they are all
Çünkü rekabetçi değiliz,
becoming ambassadors, this, that but nobody is angry
hepsi büyükelçi oluyor, şu, bu
with us because we are not competitive.
ama kimse bize kızgın değil çünkü rekabetçi değiliz.
When the mind starts thinking of competition,
Zihin rekabeti düşünmeye başladığında,
you see, you can go into any wrong alley,
görüyorsunuz, herhangi bir yanlış sokağa,
into any dark alley, really can be very
herhangi bir karanlık sokağa girebilirsiniz,
much a different person but with this you are
gerçekten çok farklı bir insan olabilirsiniz
in the center, you have a complete
ama bununla merkezde olursunuz,
balance within yourself and all the hankering, everything drops.
kendi içinizde tam bir dengeye sahip olursunuz ve tüm özlemler, her şey ortadan kalkar.
You don't hanker after people, you don't hanker after people,
İnsanları arzulamazsınız,
you don't hanker after great publicity or anything, you just
büyük bir şöhret ya da başka bir şeyi arzulamazsınız,
automatically become so balanced and you are not bothered
otomatik olarak çok dengeli bir hale gelirsiniz
as to what's happening and that you are not frightened.
ve neler olup bittiği konusunda rahatsız olmazsınız ve korkmazsınız.
For example, if standing in the water, you
Örneğin, suyun içinde duruyorsanız
are afraid of the waves, all right,
dalgalardan korkarsınız, tamam,
but supposing you get into the boat then you
ama bir tekneye bindiğinizi varsayalım, o zaman
can even enjoy the waves but supposing
dalgaların tadını bile çıkarabilirsiniz,
you learn how to swim, you can jump down
ama yüzmeyi öğrendiğinizi varsayalım, suya atlayabilir ve yüzebilirsiniz.
This is how Sahaja Yoga works in a simple manner.
Sahaja Yoga işte bu kadar basit bir şekilde işler.
As I have said that I have tremendous
Söylediğim gibi,
concern for you people, always had but because
sizlere karşı muazzam bir ilgim var, her zaman vardı ama
of my husband's strict rules I could not
kocamın katı kuralları yüzünden
touch his office people, I could not talk
ofis çalışanlarına dokunamadım,
to them, I could not meet anyone who
onlarla konuşamadım,
was even a peon in the IAS Office.
Devalon’da IAS memuru olan birisiyle bile, bir çocukla bile, hiç kimseyle görüşemedim.
He was very strict about it.
Bu konuda çok katıydı.
I said, all right, I'll try some other
“Peki, başka bir alanı deneyeceğim”, dedim.
area but now he has retired luckily, now
Ama şimdi şansa bakın ki, emekli oldu,
I'm free even to talk to you, surprisingly.
Şimdi şaşırtıcı bir şekilde sizinle konuşmak için özgürüm.
Otherwise he would never allow Me to talk
Aksi takdirde
to you people because he thought, it's not
sizinle konuşmama asla izin vermezdi, çünkü bunun
proper, we must maintain, you must maintain a certain distance.
uygun olmadığını, belirli bir mesafeyi korumamız gerektiğini düşünürdü.
So even in the parties and arts, all
Yani partilerde ve sanat etkinliklerinde,
these places I was little quite amused the
tüm bu yerlerde
way people used to discuss and talk about
insanların konuları tartışma ve konuşma şekli
things, you know, and I used to keep
Beni biraz eğlendirirdi, bilirsiniz,
quiet so they thought, I don't even know
ve Ben sessiz kalırdım, bu yüzden onlar,
English or maybe I'm so quiet because perhaps,
İngilizce bile bilmediğimi ya da
maybe I'm good for nothing.
belki de hiçbir işe yaramadığım için bu kadar sessiz olduğumu düşünürlerdi.
Possible but now all the same persons, those
Mümkün ama şimdi aynı kişiler,
same ladies and gentlemen are now doing meditation,
o aynı bayanlar ve baylar şimdi meditasyon yapıyorlar.
now for meditation you don't have to hang
Meditasyon için
yourself with anything, you don't have to have
kendinizi hiçbir şeyle bağlamanız gerekmez,
too much time even ten minutes before sleeping
çok fazla zamanınız olması gerekmez, uyumadan önce on dakika bile
you do meditation, you'll feel so relaxed and
meditasyon yaparsanız, kendinizi çok rahatlamış hissedeceksiniz ve
so very absolutely completely cleared out of your
sorunlarınızdan, düşüncelerinizden
problems, cleared out of your thinking, just relax.
Tamamen arınmış olacaksınız, sadece rahatlayın.
There's no thinking which is thoughtless awareness, has
Düşüncesiz farkındalık denilen, düşünmenin olmadığı bir konum vardır.
been already told to us by Jung.
Bunu bize Jung tarafından zaten söylemişti,
You know Jung, who was a disciple of
biliyorsunuz Jung, Freud'un öğrencisi idi,
Freud, whom he revolted against and he talked
ona isyan eden ve
about the Mother Energy.
Ana Enerji'den bahseden.
We Indians, you see, are Shakti pujaris, nowadays there's
Biz Hintliler, görüyorsunuz, Shakti-pad'larız, bugünlerde okullar var, (Shakti enerjisini getirenleriz)
school, there's Navratras are going on but
Navaratriler devam ediyor ama biz
we have never understood the message of Mother's love.
Anne sevgisinin mesajını hiç anlamadık.
It is the Mother's love that works,
İşe yarayan şey Anne sevgisidir,
I think and you also become very motherly, very kind,
bence, ve siz de çok anaç,
very compassionate.
çok nazik, çok şefkatli olursunuz.
How can a human being, I don't know
Bir insan nasıl, bilmiyorum,
is suffering, who is in trouble, who is
acı çeken, sıkıntıda olan,
in poverty the love that you have within
yoksulluk içindeki birine karşı nasıl acımasız olabilir?
yourself starts flowing just like an ocean and
İçinizdeki sevgi tıpkı bir okyanus gibi akmaya başlar ve
you become extremely generous and all the generous
son derece cömert olursunuz ve
people I've seen are very much always looked after.
gördüğüm tüm cömert insanlar her zaman çok iyi bakılırlar.
who was a very generous man, very, very generous
Çok cömert bir adam olan babamdan bir örnek vereceğim, o çok, çok cömertti
and once what happened, he always used to
ve bir keresinde ne oldu,
say, never close the houses, we should not
hep şöyle derdi, "Evlerin kapılarını asla kapatmayın,
close our house always open the windows, open the doors.
evimizi kapatmamalıyız,
He said, something, if you tell him the
pencereleri ve kapıları her zaman açık tutmalıyız."
thieves might come he said, let them come.
Ona hırsızlar gelebilir derseniz, "Bırak gelsinler" derdi.
After all they need something but that's why they are coming.
Sonuçta bir şeye ihtiyaçları var, bu yüzden geliyorlar.
So he used to keep all the doors open.
Bu yüzden tüm kapıları açık tutardı.
He had a big, he was fond of music
Büyük bir
so had a big gramophone with
gramofonu vardı, müziği severdi,
a one big horn like thing and one day
büyük bir kornaya benzeyen bir şeyi olan büyük bir gramofonu vardı
one thief came, opened the door,
ve bir gün bir hırsız geldi, kapıyı açtı, kapı açıktı,
it was open, door was open only, he took away that gramophone.
sadece kapı açıktı, o gramofonu aldı.
So next day he was sitting very seriously.
Ertesi gün babam çok ciddi bir şekilde oturuyordu.
So My mother said, Now are you sorry for that?
Annem dedi ki, "Şimdi bunun için üzülüyor musun?"
No, no, no that I can buy but
"Hayır, hayır, hayır, onu yeniden alabilirim ama
I'm only sorry, this man seems to be
tek üzüldüğüm şey, bu adam
connoisseur of music, he's taken away the gramophone.
müzik uzmanı gibi görünüyor, gramofonu götürdü.
Now what will he play?
Şimdi gramafonda ne çalacak?
He has not taken any records.
Hiç plak almamış. "
So My mother said, All right, you advertise in the newspaper.
Annem dedi ki, "Tamam, gazeteye ilan ver.
The one who has taken the gramophone should
Gramofonu alan kişi
please come and take the records so that
lütfen gelip plakları da alsın ki,
he enjoys the gramophone.
gramofonun tadını çıkarsın."
I mean, I've seen such people, I've seen
Yani, ben böyle insanlar gördüm,
very, very generous people and at the time
çok, çok cömert insanlar gördüm ve
when Gandhiji declared the war of independence,
Gandhiji bağımsızlık savaşını ilan ettiğinde,
they not only went to jail but they gave
ebeveynlerim sadece hapse girmekle kalmadılar,
away everything that they had.
sahip oldukları her şeyi de bağışladılar.
We used to live in huge big houses
Eskiden kocaman evlerde yaşıyorduk,
then we shifted to some sort of huts
sonra bir tür kulübelere taşındık
and we're enjoying because you see, the enjoyment
ve bundan keyif alıyorduk çünkü, görüyorsunuz, bu keyif
was of our Rashtra Bhakti and this has helped.
bizim Rashtra Bhakti’mizden geliyordu ve bu yardımcı oldu. (Vatanseverlik)
That time Mahatma Gandhi was helped because
O zamanlar Mahatma Gandhi'ye yardım edildi
that time the people were like that.
çünkü o zamanlar insanlar böyleydi.
Now today the thing is, it's coming from the West.
Şimdi ise mesele şu ki, bu Batı'dan geliyor.
Too much of this, too much of that
Şundan çok, bundan çok...
It's all right, there's nothing wrong, nothing wrong.
Sorun yok, yanlış bir şey yok, yanlış bir şey yok.
It should come, we should prosper, our country
Gelmeli, refah içinde yaşamalıyız,
should prosper, we should create more things,
ülkemiz refah içinde olmalı, daha fazla şey yaratmalıyız,
I agree there but this hankering will go away.
bu konuda katılıyorum ama bu özlem geçip gidecek.
Now the hankering becomes the other way round.
Şimdi özlem tersine dönüyor.
Like, what should I give to this lady,
Mesela, bu hanımefendiye ne vermeliyim,
what should I do for this gentleman?
bu beyefendi için ne yapmalıyım?
I mean, the worry goes to the other side only.
Yani, endişe sadece diğer tarafa kayıyor.
See, what to do, what should I give
Bakın, ne yapmalı, ne vermeliyim ki
that they won't feel right because sometimes you know,
kendilerini rahatsız hissetmesinler, çünkü bazen bilirsiniz,
Sarkari Naukar, as they are very strict
Sarkari Naukar, çok katı oldukları (Devlet Memuru)
so if you give them, they think
için onlara bir şey verirseniz, rüşvet veriyorum diye düşünürler.
I said, it's not a bribe, I'm just
Dedim ki, bu rüşvet değil, sadece
giving because I want to give you so will you take it?
vermek istediğim için veriyorum, alırlar mı?
With very great difficulty they'll take but you
Çok zorlukla alırlar
see, is a way of expression of your love
ama görüyorsunuz,
and with this love I tell you,
bu sevginizi ifade etmenin bir yoludur ve bu sevgiyle size söylüyorum,
you will be so very popular, so very
çok popüler olacaksınız,
popular in your office, in your work,
ofisinizde, işinizde,
in the whole of the country people will remember
tüm ülkede insanlar
it that this was the man who really
bunu hatırlayacaklar, bu gerçekten
looked after us, who has done so much for us.
bize göz kulak olan, bizim için çok şey yapan adamdı diye.
If you don't have a concern you will
Eğer bir endişeniz yoksa,
be just worried about yourself and this thing.
sadece kendiniz ve bu konu hakkında endişelenirsiniz.
All the ladies also of the IAS,
IAS'daki tüm hanımlara da
thank you very much for inviting Me but
beni davet ettiğiniz için çok teşekkür ederim,
I would like to tell you that ladies have to help the husband.
ama size şunu söylemek isterim ki, hanımlar kocasına yardım etmelidir.
They should try to understand that their energy
Enerjilerinin
is the Shakti's energy and they should give
Shakti'nin enerjisi olduğunu anlamaya çalışmalı ve
to men this energy so that they can work better.
erkeklerin daha iyi çalışabilmeleri için onlara bu enerjiyi vermelidirler.
But sometimes I have funny experiences which I'll
Ama bazen çok ilginç olan
relate to you which was very interesting.
ve size anlatacağım garip deneyimlerim oluyor.
That first time, first of all,
İlk seferinde, öncelikle, ben,
I never know your seniority, juniority, anything I don't
kıdeminizi, kıdemsizliğinizi,
know much I don't understand.
bilmediğim hiçbir şeyi bilmiyorum, anlamıyorum.
I came to Delhi and when My husband
Delhi'ye geldim ve kocam
came here to work for Shastriji so we met
Shastriji için çalışmak üzere buraya geldiğinde,
in a party a friend of Mine
bir partide
who was from My college.
üniversitemden bir arkadaşımla karşılaştık.
So she asked Me, Arey, how are you here, Nirmala?
Bana "Arey, burada nasılsın, Nirma?" diye sordu,
I said, My husband has come here.
"Kocam buraya geldi", dedim.
She said, What is he doing?
"Ne yapıyor?", dedi.
I said, He is a government servant.
"O bir devlet memuru," dedim.
Everybody is a government servant here but what he's doing?
"Burada herkes devlet memuru ama o ne yapıyor?", dedi.
I said, I don't know that but he's something here.
"Bilmiyorum ama burada bir şey yapıyor", dedim.
Where do you live?
İlk olarak, "Nerede yaşıyorsun?"
First thing she asked.
diye sordu.
I said, I live in Meena Bagh.
"Meenabad'da yaşıyorum," dedim.
Ah, Meena Bagh, what is your husband doing?
Ah, Meenabad, kocan ne yapıyor?
You could have got a much better husband.
Çok daha iyi bir koca bulabilirdin."
Why did you marry a man who takes you to Meena Bagh?
Seni Meenabad'a götüren bir adamla neden evlendin?
Baba, I didn't know Meena Bagh was that bad, you see.
Baba, Meenabad'ın o kadar önemli bir yer olduğunu bilmiyordum, anlarsınız.
because Shastriji, you see, asked us to
Shastriji, bilirsin,
come here and there was no house
o bize buraya gelmemizi söyledi
so they gave us Meena Bagh.
ve ev yoktu, bu yüzden bize Meenabad'ı verdiler.
I thought this was very bad to live
Konuşma tarzından,
in Meena Bagh the way she was talking.
Meenabad'da yaşamanın çok kötü bir şey olduğunu düşündüm.
Then she said, All right, this gentleman who
Sonra "Pekala, gelen bu beyefendi,
is coming, this tall gentleman, you know, he's very,
şu uzun boylu beyefendi, bilirsin,
very important.
o çok, çok önemli birisi.
You somehow or other manage to talk to
Bir şekilde onunla konuşmayı başarırsan,
him, he'll get your husband a very good job
o kocana çok iyi bir
and you'll get a very good house.
iş bulur ve sana da çok iyi bir ev verir", dedi.
And who comes there was My husband.
Ve oraya gelen kişi kocamdı.
Oh My God!
Aman Tanrım!
She said, You know him?
"Onu tanıyor musun?" dedi. Ben de "Evet" dedim.
He's My husband.
Nasıl? O benim kocam.
After that she didn't come.
Ondan sonra yanıma gelmedi.
She never said it to Me.
Bana bunu bir daha hiç söylemedi.
To know that they live in Meena Bagh with
Meenabad'da yaşamanın
a bad thing itself is a quite
kötü bir şey olduğunu bilmek,
a big knowledge about things, isn't it?
olaylar hakkında oldukça büyük bir bilgi değil mi?
That only people of this much pay live
Meenabad'da sadece bu kadar maaşı olan insanlar yaşıyor,
in Meena Bagh, they live and I mean, it's
yaşıyorlar ve demek istediğim, bu
really impossible.
gerçekten imkansız.
Even, I mean, don't know, a state officer
Yani, bilemiyorum, bir devlet memuru
knows this much but the lady knew that
bile bunu bilir ama o hanım,
Meena Bagh was not meant for an IAS office.
Meenabad'ın bir IAS memuru için uygun bir yer olmadığını biliyordu.
Can you imagine?
Bunu hayal edebiliyor musunuz?
So, these indulgences of the women is of no use.
Yani, kadınların bu hoşgörüsü hiçbir işe yaramıyor.
I'm very happy to hear about this organization
Bu kuruluşun böylesine iyi
that it is doing such a good constructive work.
ve yapıcı bir iş yaptığını duyduğuma çok sevindim.
I was really very happy and
Gerçekten çok mutlu oldum.
Myself, he says, I'm a socialist because I always think of the social problems,
Kendim, ben bir sosyalistim, çünkü ben her zaman sosyal problem üzerinde düşünürüm,
and some or other,
şu ya da bu şekilde.
I'm a socialist, all right, because it's a
Ben bir sosyalistim, tamam, çünkü bu
collective sense and when I heard that these
kolektif bir duygu
people are doing this kind of work,
ve bu insanların bu tür işler yaptığını duyduğumda,
I can't imagine those days women used to talk
"İnanılmaz!" dedim.
of something else.
O günlerde kadınların başka bir şeyden bahsettiğini hayal edemiyorum.
They would never talk of any social.
Asla sosyal konulardan bahsetmezlerdi.
It was so difficult to make them understand social.
Onlara
Funny type of atmosphere was there the Britishers
Orada tuhaf bir atmosfer vardı;
had left their legacy on our heads and
İngilizler miraslarını başımıza bırakmışlardı
we were quite enamored by them.
ve biz onlara oldukça hayran kalmıştık.
For example, I would say that it was
Örneğin, daha yüksek
not for them to conceive of something higher or better.
veya daha iyi bir şeyi tasarlamak onlara düşmezdi derdim.
So, I was the President of the Blind,
Ben Körler Derneği’nin,
Friends of the Blind Society and for
şey, Körlerin Dostları Derneği’nin başkanıyım
that they were going to have a program
ve onlar bunun için bir program düzenleyeceklerdi;
and these blind were going to act and
bu körler sahneye çıkacaktı ve
the governor, Mr. Chariot, was to come.
vali, Bay Chariot da gelecekti.
When he came, they wanted to know who will be
O geldiğinde,
sitting next to him.
onun yanında kimin oturacağını bilmek istediler.
Being a chairman, of course, they would ask Me to sit down.
Başkan olduğum için, elbette Bana oturmamı söylediler.
The rest started quarreling and fighting and discussing
Geri kalanlar kavga etmeye, tartışmaya ve
so much I got such a fright.
o kadar çok konuşmaya başladılar ki, çok korktum.
I thought now take to humor, that's the
Düşündüm ki, şimdi iki insan al,
best way to solve the problem.
bu sorunu çözmenin en iyi yolu bu.
So, I said, All right, we'll get
Ben de dedim ki, "Tamam,
a big plank on top of the governor's head
valinin kafasına büyük bir tahta koyalım
and we all sit like sparrows on that.
ve hepimiz serçeler gibi üzerine oturalım."
Immediately all their anger vanished and we became all right.
Hemen hepsinin öfkesi dağıldı ve her şey yoluna girdi.
quality of women have changed.
Yani size şunu söylüyorum, artık kadınların niteliği değişti.
You can see that very clearly the quality
Niteliğin değiştiğini
has changed and though, you might think
çok net bir şekilde görebilirsiniz, şey,
that they are rather self-centered or whatever
ve onların biraz bencil olduklarını ya da
you may think but one thing I've noticed
Her ne düşünürseniz düşünün, ama fark ettiğim bir şey var ki,
that they are social minded.
onlar sosyal insanlar.
They read, they understand what's going on in this country.
Okuyorlar, bu ülkede neler olup bittiğini anlıyorlar
I would say these days our country is
Bugünlerde ülkemizin
a very big turmoil, very big turmoil and
çok büyük bir kargaşa içinde olduğunu söyleyebilirim, çok büyük bir kargaşa
all these things are going to help us
ve tüm bunlar
to solve this problem.
bu sorunu çözmemize yardımcı olacaktır.
So many problems we can solve.
Çözebileceğimiz pek çok sorun var.
Once some of these problems are solved, I'm sure
Bu sorunlardan bazıları çözüldüğünde,
we'll be one of the greatest countries.
eminim ki en büyük ülkelerden biri olacağız.
We have no dearth of talent, no doubt.
Kuşkusuz yetenek sıkıntımız yok.
We have no dearth of hard work.
Çalışkanlık konusunda da sıkıntımız yok.
Only "ujaskat tatra durlabha" means that is no one
Sadece “Yojakas tatra durlabha” demek, (Onları birbirine bağlamayı bilen kişi gerçekten de çok nadirdir.)
is difficult to get a person who can put
yojakas'ı uygulayabilecek (Kaynakları verimli bir şekilde kullanmayı bilen biri)
them to the yojana and if such a
birini bulmak zor değil,
person gets his Self-realization, he's so
ve eğer böyle bir kişi aydınlanma alırsa,
self-confident, so peaceful within himself, he's not bothered
o kadar kendine güvenen, içsel olarak o kadar huzurlu biri olur ki,
as to what others are doing and
o başkalarının ne yaptığıyla ilgilenmez
all this can change, transform you into a beautiful personality.
ve tüm bunlar sizi değiştirebilir, sizi güzel bir kişiliğe dönüştürebilir.
You give up all your destructive habits, absolutely.
Tüm yıkıcı alışkanlıklarınızdan vazgeçersiniz, kesinlikle.
You just give up your destructive habits.
Yıkıcı alışkanlıklarınızdan sadece vazgeçersiniz.
I don't have to say, give up, I never say.
Benim size vazgeçin dememe gerek yoktur, Ben bunu asla demem.
If I say that half of people might
Eğer bunu söylersem, insanların yarısı
leave Me but I've seen people overnight,
benden ayrılabilir ama Ben bir gecede değişen insanlar gördüm.
in London there were twelve people who had
Londra'da
come who were taking drugs, they were drug
uyuşturucu kullanan, uyuşturucu bağımlısı olan
addicts, they left their drugs overnight, overnight. Can you imagine?
on iki kişi gelmişti, bir gecede uyuşturucuyu bıraktılar,
I was amazed how could they leave it overnight.
bir gecede. Hayal edebiliyor musunuz?
Our problems of drugs, of all other things,
Uyuşturucu sorunlarımızı, diğer tüm sorunlarımızı,
we can solve them without any difficulty and
hiç zorlanmadan çözebiliriz
you are placed, you are placed for that,
ve sizler bunun için,
for that kind of a job.
bu tür bir iş için yaratıldınız.
Your situation is very good because you have
Durumunuz çok iyi çünkü
a responsibility, very great responsibility and that responsibility
bir sorumluluğunuz var, çok büyük bir sorumluluğunuz var
has to be understood.
ve bu sorumluluğun anlaşılması gerekiyor.
If we do not understand our responsibility, we'll
Sorumluluğumuzu anlamazsak,
not achieve it but once you get your
bunu başaramayız ama bir kez
realization, you will, you will become extremely responsible
aydınlanmaya ulaştığınızda, son derece sorumlu olacaksınız
and also you'll not feel that responsibility on
ve aynı zamanda bu sorumluluğu tepenizde hissetmeyeceksiniz,
your head, you'll feel extremely, absolutely relaxed and
son derece, tamamen rahat hissedeceksiniz
such a person to meet, you are sometimes surprised.
ve böyle biriyle karşılaştığınızda bazen şaşırırsınız.
The face changes, the body changes, everything,
Yüz değişir, vücut değişir, her şey,
the transformation takes place and you are surprised.
dönüşüm gerçekleşir ve şaşırırsınız.
All this, all this is within you, all
Tüm bunlar, tüm bunlar sizin içinizde,
this you have got it, all this is working out within you.
tüm bunlara sahipsiniz. Tüm bunlar sizin içinizde gerçekleşiyor.
Only thing we have to get our Self-realization.
Tek yapmamız gereken şey, Aydınlanmanızı almak.
This is a knowledge of our inner being,
Bu, içsel varlığımızın bilgisidir,
a very subtle knowledge.
çok süptil bir bilgidir.
I pray and thank you very much all
Dua ediyorum ve Beni buraya çağırdıkları için
the ladies also for calling Me here.
tüm bayanlara da çok teşekkür ediyorum.
This is a very unique experience I have
Bu benim için çok eşsiz bir deneyim
because I've never known that IS people could
çünkü IAS üyelerinin
be so receptive to this kind of
bu tür süptil bir şeye
a subtle thing but they are.
bu kadar açık olabileceğini hiç bilmiyordum ama öyleler.
In Bombay I was surprised when I had
Bombay'da
this program in Bombay, now they're regularly going
bu programı yaptığımda şaşırmıştım,
for meditation in a hall that they have.
şimdi sahip oldukları bir salonda düzenli olarak meditasyona gidiyorlar.
Surprised, how can they do it, I don't
Şaşırdım, bunu nasıl yapabiliyorlar,
know but they are doing.
Bilmiyorum ama yapıyorlar.
The way they have received Me, actually
Beni karşılama şekilleri... Aslında
I used to always say that the Bombay IS
eskiden hep Bombay'daki IAS üyelerinin çok,
people are very, very proud, I should say, very proud.
çok gururlu olduğunu söylerdim, çok gururlu demeliyim.
They wouldn't look at you, they wouldn't see you
Size bakmazlardı,
but I was surprised they have become
sizi görmezden gelirdiler ama onların
so humble, so nice.
bu kadar alçakgönüllü, bu kadar nazik hale gelmelerine şaşırdım.
I don't know why in Bombay they have
Neden Bombay'da
developed this kind of a superiority complex or
bu tür bir üstünlük kompleksi ya da
something we had very bad reports about them
benzeri bir şey geliştirdiklerini bilmiyorum,
but suddenly they have changed so much and
onlar hakkında çok kötü haberler duyuyorduk
in the same way you all should change
ama birdenbire çok değiştiler
and you become so collective.
ve aynı şekilde siz de değişmelisiniz ve çok kolektif olmalısınız.
It's not joint, it's collective and you just
Bu ortaklık değil, kolektifliktir ve sadece
think of helping each other and living that
birbirinize yardım etmeyi
kind of a life and all over
ve bu tür bir hayatı yaşamayı düşünün;
the world we have brothers and sisters.
dünyanın her yerinde kardeşlerimiz var.
Wherever you go, you may go anywhere, you'll find
Nereye giderseniz gidin, her yere gidebilirsiniz,
them waiting for you.
sizi beklediklerini göreceksiniz.
When they come here they touch this Motherland
Onlar da buraya geliyorlar. Buraya geldiklerinde
of ours, they touch this Bharat Bhoomi with
bizim bu Anavatanımıza dokunuyorlar, bu Bharat Bhoomi'ye (Hindistan Toprağı)
their lips and kiss it.
dudaklarıyla dokunup, onu öpüyorlar.
I say, why do you do it?
Ben de, “bunu neden yapıyorsunuz?” diyorum.
Because it's a Yoga Bhoomi, it's a special
Çünkü burası bir yoga bhoomi, (Yoga Ülkesi)
country, it's a Yoga Bhoomi.
özel bir ülke, bir yoga bhoomi.
Here we have got our realization and you'll
Burada aydınlanmamızı elde ettik ve
be amazed that this country is a Yoga Bhoomi.
bu ülkenin bir yoga bhoomi olduğuna şaşıracaksınız.
Once I was traveling with my husband in
Bir keresinde kocamla
the plane and I told him, we have reached India.
uçakta seyahat ediyordum ve ona, Hindistan'a ulaştık dedim.
He said, How do you know?
O, "Nereden biliyorsun?" dedi.
I say, the vibrations all over, you can see.
Ben de, "Her yerde vibrasyonlar var, görebilirsin" dedim.
as usual to verify what I was saying
O da, her zamanki gibi pilotun yanına gidip söylediklerimin
was correct or not.
doğru olup olmadığını doğrulamak istedi.
The pilot said, Sir, we have, we have.
Pilot, "Efendim, evet, evet" dedi.
I said, See this is our country, it's
Dedim ki, "Görüyorsun, burası bizim ülkemiz,
our spirituality.
bu bizim maneviyatımız."
Everything that is written we have to verify.
Yazılı olan her şeyi doğrulamamız gerekiyor.
Why some places are swayambhus, how can you make it out?
Neden bazı yerler swayamboo, bunu nasıl anlayabilirsiniz?
Anywhere you go there's a temple, there's a temple, how do you?
Nereye gidersen gidin bir tapınak var, bir tapınak var, nasıl anlarsın?
You can feel it on your fingertips.
Parmak uçlarında hissedebilirsin.
Now you'll be surprised to know that Makkah
Şimdi Mekke'de büyük bir taş,
has got a big stone, black stone.
siyah bir taş olduğunu öğrenince şaşıracaksınız.
Mohammed Sahib said, don't worship any stone because
Muhammed Sahib, "Hiçbir taşa tapınmayın" dedi,
people used to make money out of making
çünkü insanlar
some statues and all.
eskiden heykeller yapıp para kazanırlardı.
But this stone He said, you should go around.
Ama bu taş hakkında,
That is the biggest thing for Muslim to
"sizler onun etrafında dönmelisiniz" dedi. Müslümanlar için en önemli şey,
go around the stone and ask them,
taşın etrafında dönmek ve onlara sorun:
Why do you go and worship the stone? They don't know.
"Neden gidip taşa tapınıyorsunuz?" Bilmiyorlar.
I know. Because in our Shastras it
Bilmiyorum çünkü bizim Shastralarımızda
is written that it's a Makeshwara Shiva.
bunun bir Makeshwara olduğu yazıyor.
It is a Shiva called, even vibrations, I say
Bu, Shiva denilen, bilirsiniz, vibrasyonlar...
and vibrations start flowing.
Vibrasyonların ondan başladığını söylüyorum.
It's a Makeshwara Shiva, it's a Shiva in the stone,
O bir Makeshwara Shiva,
it's the vibrations of the Shiva
O taştaki bir Shiva, Shiva'nın vibrasyonları
and it's a fact.
ve bu bir gerçek.
The other day I read a very nice
Geçen gün
article in Marathi that the Shiva was worshipped
Marathi dilinde çok güzel bir makale okudum,
before Islamic religion came but the way they
İslam dini gelmeden önce Shiva'ya tapınılıyordu
were doing it because they were going to
ama bunu yapma şekilleri,
all kinds of temples and rituals, too many
her türlü tapınağa ve ritüele gitmeleri,
rituals and because of that ritualism, Mohammed Sahib
çok fazla ritüel ve bu ritüelcilik yüzünden Muhammed Sahib
said, don't worship the stone.
şöyle dedi: "Taşa tapınmayın.
But we have swayambhus we have really swayambhus
"Ama bizim swayambo’larımız var, gerçekten swayambpolarımız var,
but when you will go and verify with
ancak gidip
your vibration you will know they're swayambhus.
vibrasyonlarınızla doğruladığınızda, bunların swayambolar olduğunu anlayacaksınız.
You all are capable of getting Self-realization,
Hepiniz, hepiniz Aydınlanmaya ulaşabilirsiniz.
Whatever must be your past doesn't matter,
Geçmişiniz ne olursa olsun önemli değil,
we have to be in the present.
şimdiki zamanda olmalıyız.
Past is finished, future doesn't exist, you will
Geçmiş bitti, gelecek yok,
be in the present and that's the reality
şimdide olacaksınız
which you all can feel the vibrations...(video disrupted)
ve bu, hepinizin tüm hayatı boyunca
...to bother him all his life.
onu rahatsız eden vibrasyonları hissedebileceğiniz gerçektir.
So, one should not have any such ideas
Öyleyse,
that I've done this wrong, how can
“Bunu yanlış yaptım, nasıl aydınlanmaya ulaşabilirim?” gibi
I get realization and this is unnecessary.
düşüncelere kapılmamalısınız, bu gereksizdir.
You should not, you should never, never think
Asla, asla suçlu olduğunuzu düşünmemelisiniz.
If you were, you would have been
Eğer suçlu olsaydınız,
in the jail, you would not have been here
hapiste olurdunuz, burada olmazdınız,
so don't think you are guilty, don't judge
bu yüzden suçlu olduğunuzu düşünmeyin,
yourself, you don't know yourself.
kendinizi yargılamayın, kendinizi tanımıyorsunuz.
It is to know yourself you have to
Kendinizi tanımak için
do this and don't judge.
bunu yapmalısınız ve yargılamamalısınız.
You must have great respect and love for yourself and
Büyük bir saygı ve sevgiye sahip olmalısınız ve
I'm sure it will work out tonight
eminim ki bu gece
as desired by these people but those who don't
bu insanların istediği gibi sonuçlanacaktır,
want to have Self-realization, I would say
ancak Aydınlanma almayı istemeyenler,
they can go because I don't want them to disturb others.
başkalarını rahatsız etmelerini istemediğim için gidebilirler derim.
Supposing if you don't want, it cannot be
Diyelim ki eğer bunu istemiyorsanız,
forced, it has to be asked for.
bu zorlanamaz, bunun istenmesi gerekir.
You cannot force it on to anyone, you
Bunu kimseye zorla yaptıramazsınız,
cannot pay for it, you cannot do anything
bunun için para ödeyemezsiniz,
about it but if the Kundalini doesn't rise, it's all right.
bu konuda hiçbir şey yapamazsınız, ancak Kundalini yükselmezse sorun değil.
and get it corrected, maybe something wrong
Gidip bunu düzelttirebileceğiniz bir merkezimiz olacak,
in the chakras which you do not know and they will find out.
belki de farkında olmadığınız bir çakra sorunu vardır ve onlar bunu bulacaktır.
So, it will take hardly any time, hardly any time.
Yani, bu neredeyse hiç zaman almayacak, neredeyse hiç zaman almayacak.
Have faith in yourself.
Kendinize inanın.
First of all, have faith in yourself and
Her şeyden önce kendinize inanın,
this will work out.
o zaman her şey yoluna girecektir.
First, I think to forgive others is difficult.
Öncelikle, başkalarını affetmenin zor olduğunu düşünüyorum.
The, you see, the Western people they cannot
Batılılar kendilerini affedemezler,
forgive themselves and for Indians the other way round.
Hintliler ise tam tersi.
They cannot forgive others, you see.
Onlar başkalarını affedemezler.
I don't know why there is this kind
Neden böyle bir farklılık,
of a different, I mean, attitude but
yani tutum var bilmiyorum ama
we should forgive ourselves also.
kendimizi de affetmeliyiz.
God has created you as human being not
Tanrı sizi insan olarak,
to be ruined like this, not to be
böyle mahvolmanız,
shattered like this but to achieve your glory.
böyle paramparça olmanız için değil, ihtişamınıza ulaşmanız için yaratmıştır.
You have to just put your hands towards  Me like this.
Sadece ellerinizi Bana doğru böyle uzatmanız yeter.
I think if you have shoes you try to take it out.
Ayakkabılarınız varsa, onları çıkarmaya çalışın.
Helps us a lot.
Bize çok yardımcı olur.
We are sitting in Delhi, we are here
Delhi'de oturuyoruz,
in this Bharat Bhoomi, in this Yoga Bhoomi.
bu Bharat Bhoomi'de, bu Yoga Bhoomi'deyiz.
It works very fast.
Çok hızlı işliyor.
In this country it works very fast and
Bu ülkede çok hızlı etki ediyor ve
also with you people because you love this
sizlerde de öyle,
country very much, you work so hard for
çünkü bu ülkeyi çok seviyorsunuz,
this country so it works very fast.
bu ülke için çok çalışıyorsunuz, bu yüzden çok hızlı etki ediyor.
So, don't have any apprehensions of, just put
Öyleyse, endişelenmeyin, sadece
your both the hands like this.
iki elinizi de böyle uzatın.
Again I would request, you must forgive yourself and others.
Tekrar rica ediyorum, kendinizi ve başkalarını affetmelisiniz.
That's very important because if you don't do
Bu çok önemli, çünkü bunu yapmazsanız,
that then your center here, we call the
buradaki merkeziniz, biz buna
Vishuddhi chakra, will be blocked.
Vishuddhi çakra diyoruz, burası tıkanacaktır.
I mean, the guilt part is you'll block
Yani, suçluluk duygusu sizi tıkayacak
and if you don't forgive then this Agnya chakra will be blocked.
ve affetmezseniz bu Agnya çakra tıkanacaktır.
Please put your hands like this, little lower.
Lütfen ellerinizi böyle, biraz daha aşağıya koyun.
Now,
Şimdi, önce parmak uçlarınızda ve başparmağınızda
first, you'll start feeling some cool or hot breeze
serin veya sıcak
on your fingertips and also on your thumb.
bir esinti hissetmeye başlayacaksınız.
Then in the palm you'll start feeling
Sonra avuç içlerinizde
a cool or a hot breeze.
serin veya sıcak bir esinti hissetmeye başlayacaksınız.
Some people start thinking that this air conditioning
Bazıları bunun klima falan olduğunu düşünmeye başlıyor,
and all, it has nothing to do with air conditioning.
ama bunun klimayla hiçbir ilgisi yok.
So, please have faith in yourself.
O yüzden lütfen kendinize güvenin.
Now, please put right hand towards Me and
Şimdi lütfen sağ elinizi bana doğru uzatın ve
put down, put your, put down your head
başınızı
a little and feel with your left hand
biraz eğin, sol elinizi
on top of your fontanel bone area which
talu denilen
was called as talu if there's a cool
bıngıldak kemiği bölgesinin üzerine koyun
or a hot breeze coming out.
ve serin ya da sıcak bir esinti geliyor mu hissedin.
Now, please put down your heads a little
Şimdi lütfen başınızı biraz eğin
and see for yourself.
ve kendiniz görün.
Move your hand, it might be coming very
Elinizi hareket ettirin,
far, maybe very close but don't put your
çok uzaktan ya da çok yakından gelebilir
hand on top but above.
ama elinizi üstüne değil, üstüne koyun.
Just move, please move it on the sides
Sadece hareket ettirin, lütfen yanlara doğru hareket ettirin
and see for yourself if there's a cool
ve serin
or a hot breeze-like coming.
ya da sıcak bir esinti gibi bir şey gelip gelmediğini kendiniz görün.
It is hot means you have not forgiven.
Sıcaksa, affetmemişsiniz demektir.
It means only that you have to really say, I forgive.
Bu sadece şunu söylemeniz gerektiği anlamına gelir:
You have to, don't have to do anything
"Affediyorum" demeniz gerektiği anlamına gelir.
except you have to say in your heart,
Yapmanız gereken tek şey, kalbinizden
I forgive everyone.
"Herkesi affediyorum" demek dışında hiçbir şey yapmamanızdır.
That's a very great quality.
Bu çok büyük bir niteliktir.
Now, please put your left hand towards Me
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru uzatın
and see with your right hand, again bend
ve sağ elinizle bakın,
your head, please, and see for yourself if
yine başınızı eğin lütfen ve
there's a cool or a hot breeze coming
Başınızdan, serin mi yoksa sıcak bir esinti mi
out of your head.
geldiğini kendiniz görün. Sadece kendiniz görün.
Now, please put your right hand again.
Şimdi lütfen sağ elinizi tekrar uzatın.
Right hand is more, so put the right
Sağ el daha fazla, o yüzden sağ elinizi
hand like this and see for yourself.
böyle uzatın ve kendiniz görün.
Now, again put both the hands towards Me
Şimdi, tekrar her iki elinizi de Bana doğru uzatın
and don't think, just, just don't think.
ve düşünmeyin, sadece, sadece düşünmeyin.
You can stop thinking even for a second.
Bir saniye için bile olsa, düşünmeyi bırakabilirsiniz. Bu çok iyi.
This is called as Nirvicharita.
Buna nirvicharita denir. (Düşüncesiz İdrak)
Then comes a state you become Nirvikalpa when
Sonra, kafanızda
there is no doubt in your head,
hiç şüphe kalmadığında nirvikalpa aşamasına gelirsiniz, (Şüphesiz İdrak)
you become into doubtless awareness where you're sure you've
şüpheye yer olmayan bir farkındalığa ulaşırsınız;
got it, you're sure you can do everything.
elde ettiğinizden emin olursunuz, her şeyi yapabileceğinizden emin olursunuz.
That is the state one has to rise.
Bu, kişinin yükselmesi gereken aşamadır.
Now, all those who have felt on their
Şimdi,
fingertips a cool or a hot breeze or
parmak uçlarında ya da
out of the fontanel bone area, cool or
bıngıldak kemiği bölgesinde serin ya da sıcak
a hot breeze, please raise both your hands.
bir esinti hissedenler, lütfen iki elinizi de kaldırın.
Most of you have got it, most of you have got it.
Çoğunuz bunu hissettiniz, çoğunuz bunu hissettiniz.
And those who haven't got it, will also get it.
Tebrikler! Ve bunu hissetmeyenler de hissedeceklerdir.
If you have to just little bit join
Eğer bizim merkezlerimizden
one of the centers that we have or
birine biraz devam etmeniz gerekiyorsa
if you want, any one of them can
ya da isterseniz, herhangi biri gelip
come and give you realization.
size aydınlanma verebilir.
I, I don't think there is any hindrance
Ben, bunda herhangi bir engel olduğunu
in that but sometimes it happens that She doesn't rise.
düşünmüyorum ama bazen onun yükselmediği olur.
She is your Mother, individual Mother.
O sizin Anneniz, şahsi Anneniz.
She doesn't have any other child.
Onun başka çocuğu yok.
This Kundalini knows everything about you.
Kundalini sizin hakkınızda her şeyi bilir.
She knows your aspirations, She knows your past,
O sizin arzularınızı bilir, geçmişinizi bilir,
She knows everything, also She knows what physical problems you have.
o her şeyi bilir, ayrıca fiziksel sorunlarınızı da bilir.
She's very kind,
O çok naziktir ve çok şefkatlidir
as your mother, when she gave you the
ve anneniz olarak,
birth, she took up all the labor pains upon herself.
sizi doğurduğunda, o tüm doğum sancılarını kendi üzerine aldı.
It is the Kundalini that out of Her
Kundalini, sevgisinden,
love, that Motherly love, She does everything and
o anne sevgisinden dolayı her şeyi yapar
then it just works.
ve sonra bu işe yarar.
It works because that's what you are in for.
İşe yarıyor çünkü sizin için olan budur.
The time has come for all of us
Hepimizin dönüşmesi,
to be transformed, to get into a new
yeni bir
generation of beautiful people.
güzel insan nesline girilmesi için zaman geldi.
It's a wonderful time.
Bu harika bir zaman.
If I've done anything so far is this,
Şimdiye kadar yaptığım tek şey,
that I've found out a way for collective awakening.
kolektif uyanış için bir yol bulmak oldu.
That's the only work I do.
Yaptığım tek iş bu.
Otherwise it was already there, Nathpanthis used
Aksi takdirde bu zaten oradaydı, Nath Patil
to do it, it was quite a well-known
bunu yapardı,
thing among people but what I've done is,
insanlar arasında oldukça iyi bilinen bir şeydi ama benim yaptığım şey,
I have tried to find out what are
insanlardaki sorunların
the permutations and combinations of problems
permütasyon ve kombinasyonlarının neler olduğunu
in the human beings and why should they all get it.
ve neden hepsinin bunu anlaması
This collective happening has been a great blessing
Bu kolektif olay,
all over the world.
tüm dünyada büyük bir lütuf olmuştur.
Again, I would like to thank you very much.
Tekrar, size çok teşekkür etmek istiyorum.
Very kind of you that you had invited Me here.
Beni buraya davet etmeniz çok nazik bir davranış.
If you have any questions also, if you
Eğer sorularınız varsa,
can spare some time, I would like to
biraz zaman ayırabilirseniz,
know if you have any questions.
sorularınız olup olmadığını bilmek isterim.
Announcer: Do you have any questions to ask?
Soracak sorunuz var mı?
Q:...I wanted to know, do you have
Hayır,
to have a certain posture for meditation?
meditasyon için belirli bir duruşunuz olması gerekiyor mu?
Give a loudspeaker.
Hoparlör, verin. Öğreneceğim.
Q: Mataji, do you have to have a certain
Soru: Mataji, meditasyon için belirli bir duruş
posture for meditation or you can meditate in any way?
sergilemek zorunda mısınız yoksa herhangi bir şekilde meditasyon yapabilir misiniz?
Sir C.P: (in Hindi)
Ne dediniz?
Assistant: Any specific posture, any specific posture for meditation?
Meditasyon için belirli bir duruş, belirli bir duruş var mı? Ne dediniz?
Assistant: Any posture?
Herhangi bir duruş.
(in Hindi)
Ne dediniz?
Sir C.P: No special posture.
Özel bir duruş yok.
Sir C.P: You can meditate.
Meditasyon yapabilirsiniz.
Sir C.P: (in Hindi)
Soru: Nasıl meditasyon yapılır?
Assistant: (in Hindi)
Meditasyon için belirli bir duruş var mı?
Assistant: Any specific method for meditation?
Meditasyon için belirli bir yöntem var mı?
No, there's nothing, there's no style, there's nothing,
Hayır, hiçbir şey yok, bir stil yok, hiçbir şey yok,
you can sit whichever way you like,
istediğiniz şekilde oturabilirsiniz,
you can sit on the chair, you can do,
sandalyeye oturabilirsiniz, yapabilirsiniz,
I mean, there's no style, nothing.
yani bir stil yok, hiçbir şey yok.
I didn't understand your question, what you were
Sorunuzu, ne dediğinizi anlamadım,
saying, so I was asking him how, there's nothing like that.
bu yüzden ona nasıl olduğunu soruyordum,
You see, you are beyond all these things now,
Görüyorsunuz,
don't have to worry as to how
artık tüm bunların ötesindesiniz, nasıl oturacağınız,
you sit down, what you do, nothing of that.
ne yapacağınız konusunda endişelenmenize gerek yok, bunların hiçbiri yok.
You sit any way you like, if you
İstediğiniz şekilde oturursunuz,
want you can sit on the ground,
isterseniz yere oturabilirsiniz,
if you want you can sit on the chair,
isterseniz sandalyeye oturabilirsiniz,
any way, you see, it's all over.
her şekilde, görüyorsunuz, hepsi bitti.
(Uski baat?) samajh nahin, didn't understand her question.
Krishna samajha nahi, sorusunu anlamadı.
Maaf kari mere, sawali nahin samajh mehin aana tha,
Maaf kari mere, sawali nahi samajh me aana
yah toh koi problem hi nahin, (Sorry, I didn't understand your question, there is no problem at all)
tha, yeh toh koi problem hi nahi, aap
aap nirbandh hai, mast ho hai phir kya bole, (you are free and happy, then what else to say?) hai na? (isn't it?)
nirbandh hai, mast ho hai phir kya bole, hai na?
There are so many gurus nowadays,
Nasıl olur, eğer ikna olduysam,
how one will convince others?
diğerlerini nasıl ikna ederim?
If I have to tell someone to come to
Eğer birini size getiremezsem,
You, how do I convince them?
onları nasıl ikna edebilirim?
Sir C,P: Guru itne hai ki, guru boss hai ne, (There are so many gurus, guru is the boss, isn't he)
Ne yapmalı? Guru bu kadar çok ki, guru patron değil mi,
guru, guru, bahut se guru hai, tamam log (Guru, there are so many gurus and there are people)
guru, guru, çok fazla guru var, tamam,
aur log hai, kaise convince kare ki (how can we convince them that)
insanlar var, onları sana gelmeleri için nasıl ikna edebilirim?
They want my company?
Benim arkadaşlığımı mı istiyorsun?
How to convince others?
Başkalarını nasıl ikna edebilirim?
You don't have to convince, you see, there's no
İkna etmenize gerek yok, görüyorsunuz,
need to convince, because they'll see you
onları ikna etmeye gerek yok, çünkü sizi özel,
as something special, very different, and they will
çok farklı bir şey olarak görecekler
ask you, how are you so peaceful, how are you
ve size soracaklar, nasıl bu kadar huzurluysunuz, nasıl bu kadar iyisiniz?
Don't have to tell them, just, they will
Onlara söylemenize gerek yok,
see your character, your style, and they'll be
sadece karakterinizi, tarzınızı görecekler
so impressed by you.
ve sizden çok etkilenecekler.
Uska wo loudspeaker hi theek nahin kya kare, (his loudspeaker is not working, what to do)
Hoparlörün sesi iyi değil mi,
aataan ki prashna hai (now, the question is), very positive questions,
ne yapalım, gelen sorular çok olumlu,
they are very, very positive, because once you get it,
çok, çok olumlu, çünkü bir kez anladığınızda,
you want others to get it also,
başkalarının da anlamasını istersiniz,
because you find others are in trouble.
çünkü başkalarının sıkıntıda olduğunu görürsünüz.
There's a, we have one gentleman here,
Burada
who wants to sing a song for you,
sizin için bir şarkı söylemek isteyen bir beyefendi var,
I hope you'll enjoy it, and I think song
umarım beğenirsiniz ve bence şarkı
will soothe it down.
ortamı yatıştıracaktır.
Announcer: With the permission of Mataji, I would
Toprak Ana'nın izniyle
like to make an announcement.
bir duyuru yapmak istiyorum.
Where you entered the auditorium,
Portland'daki salona girdiğinizde
There ıs a distributıon of the contents, literature,
dağıtılan içerikler, broşürler, edebi metinler
was done in English language, and then
İngilizceydi ve sonra
we have centers and sub-centers that are being run in Delhi.
Delhi'de faaliyet gösteren merkezleri ve alt merkezleri gördük.
Shri Mataji: He's a musician who has, he had no
O bir müzisyen,
guru, who didn't learn any music.
bir gurusu yoktu, müzik eğitimi almamıştı.
Some or other, after Sahaja Yoga, he developed
Sahaja Yoga'dan sonra,
the art of music from within.
içinden gelen bir şekilde müzik sanatını geliştirdi.
People become poets, all kinds of things happen.
İnsanlar şair oluyor, her türlü şey oluyor.
He's one of them who has achieved
O, herhangi bir guruya gitmeden,
a great success in music, without going to any
hiçbir şey öğrenmeden,
guru, without learning anything, ABCs and all that.
ABC'leri falan öğrenmeden müzikte büyük bir başarı elde edenlerden biri.
Announcer: And the other center is in South, in Delhi.
Diğer merkez ise Güney Asya'da, Delhi'de.
Those who want to have further information and
Daha fazla bilgi almak ve
want to develop themselves, I suggest they can
kendilerini geliştirmek isteyenlere,
go to South center first, or they,
önce Güney Asya merkezine gitmelerini öneririm,
if they so wish, they can go to
ya da isterlerse Kotarpur'un arkasındaki
Nitishree area, Kotarpur or someplace.
Nithyashree bölgesine ya da başka bir yere gidebilirler.